속편 대결
메가맨 VS 메가맨 X
우아 메가맨이다!
이 게임은 전설이지
씨바 졸라 재밌어
그렇다고 찬양할 정도까진
아니지만 아무튼!
조작도 탄탄하고...
목적도 확실하지, 졸라...
재밌게 만들었어
기계에 팩을 꼽아가지고 그냥...
즐긴다구
메가맨이 처음 나온
1987년 이전에는 제작자들이
무슨 게임을 만들어줘야 될지 잘 몰랐지
세일즈 포인트 말이야
너네들이 게임을 할 때 좋아하는 점들
네모 그래픽이라도...
무슨 게임 제작에 대한
책이 있던 시절도 아니었고
그냥 이 게임이 왜 재밌는지
보여주는 책만 있었지
말 그대로 설명서를 쭉 읽어봐도...
대체 뭐하는 게임인지 헷갈려서 막...!
말 그대로
게임 디자인에 대한 법칙이 없었다고
그래서 게임 회사들은
전통적인 게임들을 선호했지
그러니까, 예를 들면...
야구나 카드게임 같은 거
그땐 누가 규칙을 설명해주던가...
다른 사람이 하는 걸
몇 번 본 다음에 따라해야...
모르겠다
솔직히 나도 별로 불만은 없어
하지만 게임의 특별한 점은
하는 사람한테 직접
방법을 알려줄 수 있다는 거지
난 그 좆 같은 교육용 게임들 말하는 거 아냐
매비스 베이컨인지 뭔지...
숫자 처먹기
난 니들이 하는 게임
가르쳐주는 법에 대해 말하는 거라고
있잖아, 플레이 방법...
나는 '플레이 방법'이란 말을 들으면
그 '튜토리얼'이나...
아니면... 멍청한 박스가 나타나서
글자를 다 읽어봐야 되는
막 이런 거...
하여튼 니들이 멍청한 꼬맹이들은
아니란 거 나도 알아
내가 계속 씨발씨발거려도
니들 아무렇지도 않잖아
근데 좀 이상하지 않나?
왜 게임의 주제가...
성인들을 위한 걸로 바뀌고 있지?
아님 10대들이나...
막 피나고 죽이고...
꾸앙 푸앙... 뻥뻥~
하지만 게임 디자인은
꼬마한테 맞도록 바뀌고 있지
걔들은 세상이 어떻게 돌아가는지
좆도 모르잖아
오바마가 누군지도 모를 텐데
예를 들어보겠어
이건 매우 과학스러운 그래프야
게이머들이 이 말을
하는 데 걸리는 시간을 보여주지...
'아 알겠다'
수 년 간의 게임들을 통해서 말이지
80년대엔 그런 게 거의 없었어
고수들을 위해서
아주 교묘하게 만들어졌거든
인간의 지능에 대해
존중할 줄 알았단 말이야
가끔은 좀 너무하게...
아나... 뭐야
여길 보면 급격히 상승하는...
'아 알았다'가 보이지
80년대 후반부터 게임은 주류가 됐고
결과적으로 게임 회사들은
게임 초보들을 모두 바보라고 생각했어
평범한 인간들의 능력에 대해도 몰랐고
사람답게 사는 사람들은
어떤 사람인지도...
어쨌든 니들이 얼마나 멍청하든 간에,
즐거운 시간을 보내고 있는데
갑자기 누가 나타나서 이러면 싫겠지
야!
그거 알아?!
너는 그러니까...
여기 뚫린 데로 가면 안 돼
왜냐면 죽으니까
그거 가르쳐주려고 왔어
어 고마워
그럼 메가맨에선
어떤 게 그런 짓거리였을까?
사실 모든 것들이지
메가맨은 80년대부터 대단함을 보여줬는데
레벨 디자인 자체로 플레이어를 가르쳤어
뭔가를 갑자기 해내야 하는 상황에 몰아넣지 않았지
두뇌보다 빨리 존나...
반응해야만 하는...
그런 거 말야
이거 맘에 드네
몇 가지 예를 들어보겠다!
메가맨 1의 거츠맨 판에는
왔다갔다 하는 이 조그만 발판이 있지
첫 번째 발판엔
두려움 없이 그냥 올라타
에라 모르겠따
그냥 타고 있다가... 아 시바!!!
대체 저게 뭐다냐?!
메가맨! 메가맨!
저기 집라인 줄에 구멍이...
닥쳐! 넌 필요없어!
봐, 게임 자체가 저게 뭔지 보여주잖아
저 밑으로 내려가는 거라고
확신하기도 전에
다른 발판이 다가오다가...
슝! 그래!
바로 이거지
난 알게 된 거야
그리고 알아내서... 알아내서 기뻐
그러니까, 이건 그 씨바...
참견하는 로봇이
내 모가지를 칠 필요도 없잖아
이해 가나?
메가맨 2에서 이건 아마 다들 알겠지
퀵맨 판에선 밑으로 내려가는 데가 있는데
커다란 노란 색 빔이 막...
그래서...
메가맨! 메가맨! 응답해!
저기서 널 죽이는
커다란 노란 색 빔이 나오는데...
입 닥쳐! 넌 필요없어!
그냥 봐봐
이 판은 깔대기처럼 생겼지
밑으로 쭉 내려가라고
그러니까 여길 끝까지
안 죽고 내려가야 된다는 걸 알기엔
아무 문제가 없단 말이야, 멍청한 개년아
좋아, 메가맨 3에서는
이 공을 돌리는 친구가...
메가맨! 메가맨!
쟤들은 해머 죠라는 애들이야
쟤들은 무지 쎈 망치를 막 돌리다가 던져!
그러니까 조심...
나도 알아!
보면 이 판은 처음 공 돌리는 놈을
만날 때부터 총알이 날라오는
모양을 볼 수 있게 만들어졌지
내가 언제 맞을지
판단할 수 있게 만들었다고
그러니 맞는 건 네 잘못이야,
제작자가 아니라
장애물을 이겨낼 수록
만족감은 더 커지지
뭔가를 배워서 실력이 느는 거니까
메가맨 5의 자이로맨 판에서는...
걔 갔나?
진짜 씨바...
알았어
그래 아무 소리도 안 들리는군
그래서...
자이로맨 판에선
날라다니는 가시맨들이 쫓아오는데
피할 공간이 아주 많아서 별 문제는 아냐
그러다 갑자기 이 요상한 발판으로 뛰면...
메가맨!
저 발판들은 떨어지는...
좀 닥쳐 이 씨발!
그래 떨어진다!
떨어진다고 씨바!!
다 보여!
대체 몇 번을...!
아주 돌아버리겠네!
미안해 난 그냥...
사실 안 미안해
그래, 이 발판으로 뛰면
장애물이 없어 보이지
아 그냥 계속 가면 되겠네... 뭐 이렇게
그러다 이게 떨어지는 게 보여
조작되는 환경에서 이 가시맨들과
떨어지는 발판을 모두 배운 후
이것들을 동시에 만나게 돼
이번에는 아주 만만찮은 장애물이 됐지
가시맨하고 떨어지는 바닥이 뭔지
설명해주는 씹새끼들은 필요없다 이 말이야
존나 죽이지 않냐?
메가맨 게임 6개가 나오는 동안
몇 가지 작은 변화가 있었지만...
사람들은 이랬지
아... 그 씨바... 메가 뭐더라...
메가맨 12였나... ㅂㅈㅈㅠㅣㅁ
이거 존나 옛날꺼 아냐?
그래서 캡콤은 막...
씨발
사람들이 메가맨에 관심이 없어져서
새로운 것을 만들어야...
뻥!!!
우아 씨바 이 게임 짱이다!
그래픽하고 음악 좀 바바!
오마이갓 진짜 죽여!
이거 세가 제네시스가 아니라
슈퍼 닌텐도용이야!
봐, 이런 게 바로 속편이지
이게 씨바 속편이라고
내가 시퀄라이티에서
후진 속편 얘기만 할 줄 알았겠지만,
좆까! 아니야!
이 게임은 내 좆을
바위처럼 딴딴하게 만들어주지
1편 생각나?
이건 뭘 잘했고, 뭘 잘못했고...
씨바...
다 필요없고
이건...
'어째서 메가맨X가 졸라 짱이어서
내 좆을 바위처럼 딴딴하게 만드는가'다!
그리고 옛날 메가맨에서
더욱 효과적으로 발전한 요소들에 대해서도
얘기하겠습니다
1번! 인트로판!
좋아, 옛날 메가맨을 하다가
처음 메가맨 X를 해본 사람은
갑자기 판 선택이 튀어나오지
않는다는 걸 알 거야
대신 인트로판이 나오지
일단...
솔직하게 한 마디 하도록 하지
전자공학은...
아주 참신해
일반 상대성 이론은...
존나 짱 참신하지
메가맨 X의 인트로판은
씨바...
씨바...천재야!!!!!!!
옛날 메가맨은 디자인을 통해
가르쳐주는 장치는 많았지만...
게임 자체는 뭐... 단순했지
점프하고 쏘는 게임이었다고!
점프하고 쏴!
이건 점프하고 쏘는 맨이라고 해야 돼
점프해서 쏴!
야 메가맨, 뭐하고 있니?
어 뭐 그냥... 점프해서 쏘고 있어
그런 담엔 뭐 할 건데?
어, 그냥 뛰어...
왼쪽에서 오른쪽으로 뛰다가...
점프하고 쏜다!
디자인이 전체적으로 단순한 편이라
기본적인 걸 금방 알 수 있지
하지만 메가맨 X엔 정말 많은 게 나와
게다가 그걸 첫판에서 다 가르쳐주지
아니다 씨발, 아주...
게임 한지... 1초만에
장난 아냐
그럼 여기서 배울 수 있는 것들을
리스트를 통해 알아보자구
알려주는 걸 다 체크해줄게, 알았지?
그럼 기계 켜고 게임을 시작한다!
알았어, 인트로는... 생략하고...
씹... 니미!
알았어, 알았어!
와 저거 봐라, 메뉴에 작은 메가맨이 있네
나쁘진 않은데
커서가 저러면 좀 이상하긴 하지?
보통은 화살표나...
손가락...
그런 거잖아
그렇다구
하여튼 시작을 누르면...
쓔와!!! 저거 봤어?!
손에서 녹색 레이저를 쏘잖아, 멋있게
근데 이건 단순한 거지만
그래도 적어놓을게
뭐 중요한 거 하는 것처럼
아님 니네 갖고 노는 거든가
하여튼 넘어가자, 레디 박고 텔레포트!
짠! X가 나타났다
저기 서 있네, 그럼...
그럼... 내가 아주 병신새끼라 가정해보지
요즘 게임 제작자들의 생각대로 말이야
어떻게 하는지 모르겠어
내, 내가... 뭘 하는 건지...
좋아, 내가 조종기를 잡고 있는데...
여기에 화살표가 있고...
어쩌면 오른쪽을 누르면 오른쪽으로...
오마이갓!
내가 오른쪽으로 움직인다, 이런...
씨ㅂ...!
왼쪽엔 벽이 있으니
아마 오른쪽으로 가야겠지, 맞지?
그래 좋아, 문제없어
잘하고 있어
거대한 가시 바퀴!!!
오 하느님, 오 하는님!
뒤로 가, 뒤로 가, 뒤로 가...!
아 씨바 벽이다!
에이...
좋아, 에너지가 많이 있군
그러니까 별일은 아냐
실수는 몇 번 해도 돼, 난 멀쩡하다구
밑으로 떨어지지만
않으미씨바라ㅁ^ㄷㅡㅜㄷ!!!
근데 목숨도 많이 있군, 좋아 괜찮아
몇 번 실수해도 괜찮다고,
난 준비됐어, 그 씨바...
가시맨 새끼를 죽여버리자고, 좋았어
그럼 그 자식을 피해가려면,
아마 뭔가 다른 걸 해야 될 거 같애
좋아, 그럼...
조종기에 버튼이 많이 있으니까
좀 두드려보면...
뭐야?! 오마이갓, 내가 점프해서
공중에 떴어, 미친 씨바... 나는 꼭...
점프맨이야!
난 이놈을 뛰어넘겠어
간단하고 멋지지, 그래, 난 최고야
헉 씨바, 새로운 놈이다
나한테 뭘 쏘는데...
내가 어떻게...
오마이갓!
좋아
좋아...
뭔가를 뛰어넘을 수는 있는데...
얘는 뛰어넘기엔 너무 커
어쩌면 내가...
잠깐만
플래시백~~
타, 타이틀 화면에서...
시작 버튼을 누르니까 녹색 물건을 쏘던데
그걸 어떻게...
그럼 버튼을 눌러보면...
예!!!
예!! 레몬이다!!
좋아, 해냈어, 난 해내고 말 거야
근데 좀 헷갈리는 건,
메뉴에선 녹색 레이저를 쐈는데
근데...어...
지금은... 레몬밖에 안 나가
버튼 누르면...
그리고 녹색 레이저를 쏘는 버튼은 없더라구
그럼 어떻게...
어떻게 녹색 레이저를 쏘지?
일단 영상을 간략하게 하고, 사실...
니들을 갖고 놀 거기 때문에
내가 자세한 걸 더 알려 하지
않는다고 가정하자구
고집 있는 싸가지라서
그냥 밀고 나가려 한다고 말야
일단 넘어가!
다음은 날라다니는 놈들이 나오는데...
점프해서 쏘면...
헉 씨바, 난 점프하는 동시에 쏠 수도 있어!
이 게임은 환상적이야
진짜 멋있어
존나 짱 멋있다구
뭐야 시바...?!?!?!
저거 벌인가?
그래, 설명하자면 미니 보스들도 나와
이건 존나 최강이 될 거야
이걸로 인해 X는 뒤에 나올 전투에서
작은 오판을 하게 되지만...
그 얘긴 나중에 하자구
니네들을 갖고 놀 거니까!
그리고...
뭐야, 다리가 긴 놈들을 떨구는데
아주 느리게 걸어와
그리고 순식간에 총알이
다리를 통과한다는 걸 알게 되지
안 맞는다고
그래서 커다란 대가리를 쏘면...
쾅! 죽었지
이제 어떤 놈들은 약점을 노려서
쏴야 된다는 걸 알게 됐어
알겠지? 이 상황 하나가
게임의 모든 규칙들을 알려주잖아
그래도 꼭 학교에 온 거 같냐?
선생님이 니들한테 무슨...
게임을 가르치는 거 같애?
아니지, 그냥 겜을 하는 거 같잖아, 멍청아!
좋아, 이제 잠깐만 진지해지자구
이걸 좀 봐봐봐 씨바들아!!
이제 꿀벌맨이 죽고
바닥이 떨어져 갇히게 되는데
뭐야 씨바! 여기서 어떻게 나가라고?
왼쪽으로 가든, 오른쪽으로 가든...
나갈 구멍이 없다고
이거... 어쩌라고?!
좋아
이제 잘 봐
꿀벌맨이 바닥 오른쪽에 떨어졌지
하지만 벌하고 벽 사이에 공간이 있어
이제 벽쪽으로 가보면...
사실 그거 말고는 할일도 없거든
벌 위로 점프해서
벽쪽으로 달리면...
벽을 타고 미끄러지게 돼
쬐끄만 연기가 나와서
느려진다는 걸 쉽게 알 수 있지
그래서 또 해보게 돼
근데 이번엔 버튼을 눌러보는 거지
보통은... 뭐 점프 버튼이지
그게 지금까지 나온 거 중에
유일한 위로 이동 기능이니까
그럼 삐리뽕 뽀로삥!!!
벽을 차고 뛰잖아!
이제 나갈 수 있네, 잘했어
근데... 오른쪽을 보면 조촐한 선물도 있어
보이지? 에너지 뭐 그런 거...
새로 발견한 능력을 시험해보고 싶으면 뭐...
게임이 알아내게 만든 능력 말이야
이런 거 없이...
메가맨! 메가맨! ...
그래 뭐, 무슨 말인지 알지?
가서 상을 받을 수 있어!
기분 존나... 좋군?
기분 존나 좋다고!
뭐 이게 좀 멍청해 보일 수도 있겠지
꼭...
누가 몰라?
그냥 하다 보면 알게 되는 거라 이거지?
게임이 원래 그런 거라고
아냐!
NES용 '지킬박사와 하이드씨'
같은 게임을 생각해보자구
모든 사람이 이 게임을 해봐야 해
게임을 만들고 싶은 사람이라면
이건 아무것도 안 하는 게임의 대표격이지
게임의 규칙과 목표를 안 알려준다고
이 게임에선 말이 되는 게
하나도 없는 것 같애 보여
모든 게 아주 지멋대로라구
어떤 사람은 나를 때리고
어떤 사람은 안 그래
하이드가 되면 뒤로 돌아가고 막...
물론 게임 자체엔 한계와 규칙이란 게 있지
이건 게임이니까, 하지만...
플레이를 통해서 직접 가르쳐주질 않는다고
그런데다 설명도 혼란스러워
조금씩 밝혀지는 은밀한 정보들 때문에
그냥... 이 게임을 2분만 해보라고
그럼 이 멍청한 게임 하는 법을
얼마나 병신 같이
가르쳐줄 수 있는지 알게 될 걸
이 부분에 대한 제목을
전달이라고 해보자구
잘 어울리는 제목 같아
지금까지 게임을 하면서 얼마나 이래봤어?
내가 뭘 해야 돼?
어디로 가야 돼?
내 말이 이 말이야
이건 나쁜 전달이지
좋아
그래, 그럼 씨발 완전 미쳐버릴 준비는 됐나?
왜냐면 이걸 보면 너네 진짜 존나...
가다 보면 저...
웃기는 자동찬지 뭔지 모를...
씨바 뭔데...
오빠 달려!
그리고 씨바 존나 큰 놈이...
존나 큰 로보트에 타고 나타나서는
우릴 뚜드려 패기 시작하지
씨발!
내가 배운 모든 것들...!
내가 응용한 모든 것들이 먹히질 않아!!
이놈이 날 줘패고 있어!!
내 자신이 얼마나...
약하고 무력하게 느껴지는가
맛 가는 순간 1번
내 공격이 통하는지 아닌지 알 방법이 없어
그래서 이게 강제로 진행되는
장면인지 아닌지 알 수가 없지
왜냐면 처음으로 싸운 보스는... 벌 말이야
에너지가 안 보였거든
그러니 메가맨 X가 옛날 메가맨이랑
똑같은지 아닌지 어떻게 알아?
나쁜놈들 에너지가 원래 안 보인다면?
니넨 모르지
이건 너네들에게 무력감을 부추기는 장면이야
어떻게 싸워야 되는지 모르니까
살기 위해 싸우는 거지
그러다 그놈이 부상을 입히고,
우릴 무슨 전기...
감옥 같은 거에 가둬서
손으로 붙잡지, 막 이렇게...
그럼 너는
그럼 얘는 웃고
그리고 넌 울고
뭐...
뭐지?
씨바!!
저거 시작 화면에 나왔던 레이저 아냐?!
나도 저거 쏠래!
나도 줘!
어떻게...!
뭐...!
어떻게 하는 거야!
씨바 이건 또...!
누구야
얘 남자야 아님 여자야, 난 도통...
근데 저건 뭐지?! 막 기 모으는 거 같은데
이것이 바로!
맛 가는 순간 2번
이제야 알겠다!
녹색 총은 제로가 쏜 거랑 똑같은 거야!
저걸 쏘려면 기를 모아야 되는 거라고!
씨바! 이제 알았어!
누가 나타나서 이럴 필요 없이!
짜잔! 메가맨!
닥쳐!
이거봐, 이 친구 존나게 멋있어
니들은 긁힌 자국도 못 내는 애를
개박살을 내버렸잖아
그럼 얘는 막, '아, 씨바!'
이러고 도망가지
근데 얘 이름은 제로래
하여튼 우릴 쳐다보더니 이렇게 말하지
들어봐, X, 잠깐 설명 좀 할게
넌 강해
하지만 나만큼 강하진 않아
잘 들어, 언젠가 넌 나만큼 강해질 거야
쉬바 뭐라굽쇼~~?!!!
난 어렸을 때 이걸 보고
존나 지리는 줄 알았어
끝났네!
나도 제로처럼 쎄질 거라고? 씨바...
끝났잖어!
저 미친 파란 색 레이저!
저 씨바 폼나는...
머리칼?
모르겠다
하여튼 제로래 씨바!
나도 쟤 할래!
이걸 바로... 내 시퀄라이티 코너에서는...
테마 부여라고 불러
이게 바로 메가맨 X의 스토리를
설득력 있게 만들어
모든 점에서
이 게임에서 해야 하는 모든 것들은
메가맨 X를 강하게 만들지
모든 요소들이 명확해
일단 대칭이 되는 캐릭터 제로가 있지
얘는 우리가 성장해서 얻을 힘을 나타내
목표도 있어
바일을 무찌르는 것
근데 이 시점에선
얘한테 상처 하나 못 내지
이건 그냥 스토리 장면 같은 걸로
보여주는 게 아냐
게임 자체를 통해서 표현되고 있다고
플레이를 통해 자신이
얼마나 약한지 느낄 수가 있지
화면 속 캐릭터에 이입할 필요 없이 게임을 통해 직접 느껴지는 거야
이제 너네한테는 진정한 동기가 생겼지
너넨 이제 이 짱쎈 새끼를 이기고 싶어해
바로 제로만큼 강해져서 말이야
어떻게 하냐고? 시바 게임을 해서!!!!
직접 갑옷을 찾고,
직접 적들을 무찌르고,
직접 멋있는 롤러코스터 같은 걸 타고,
갑옷 업그레이드! 하니까 제로같이 변하네
체력 업그레이드, 적 업그레이드,
이건 모두 강해진다는 테마에 대한 동기인 거야
모든 것들이 메가맨 X를 특별하게 만들고
테마들의 공명이 즉각적으로 확고해지지
그리고 마침내는...
뭔가를 느끼는 거야
주인공과의 일체감
웬만한 게임들에선 맛보기 어려운 점이지
플레이어로서의 어떤 욕구가...
게임 스토리에 적절하게 결합되는 거 말이야
우린 제로보다 강해져서
바일을 이기고 싶어하고
이 두 요소는 모두
재미있고 흥미로운 게임 요소지
테마 부여
인트로판
씨바
2번! 움직임!
좋아, 잠깐만 진정하자구
옛날 메가맨은 조작이 엄청나게 정밀했어
그건 아무도 부정 못 할 걸
움직임은 정말 좋았고 속도도 적절했고...
충돌 판정도 더없이 깔끔했고...
점프도 기분 좋았지,
높이도 조절할 수 있고...
공중에서 방향도 바꿀 수 있으니까
대체 원리가 뭐지?
재미있는 건
메가맨 X의 조작도 거의 똑같아
진짜로, 속도나 점프 조작...
게임 1탄하고 딱 들어맞는다구
멀쩡한 건 고칠 필요 없지
근데 모든 게임 디자인을
완전히 바꿔버린 2가지 요소가 있어
벽 점프
그리고 대쉬
제로가 쓴 기술이잖아?!
저거 어떻게 하는 겨?!
작은 업그레이드로 보일 수도 있겠지만,
모든 것이 달라졌어
적을 피하는 방법,
적에게 접근하는 방법,
장애물을 통과하는 방법...
모든 게!
이 2가지 기술은 다양한 장소에
가는 방법을 더욱 쉽게 만들었고
더욱 빠르게 만들었지
이에 따라 배경도 커지게 됐고
옛날 메가맨은 1화면짜리
장애물 통과 코스에 중점을 뒀어
대쉬나 벽 점프가 있으면
무용지물인 것들이지
게임의 진행도 스피디해졌고
옛날처럼 화면 전환이
슬로우 모션이었으면 개병신이 됐겠지
그런 연출은 완전히 사라졌어
보스 전투 예고 방만 빼놓고
내 생각엔 이게 보스 전투를
더 극적으로 만드는 것 같아
왜냐면...
지금은 게임이 정반대잖아
여기 말고는 화면 전환 연출이 없다고
대쉬도 지형 변화에 특별한 영향을 미쳤지
경사면
이동하는 기술이지만
주로 개좆 같은 벽을 타는 데 사용되잖아
사실 진행을 매끄럽게 만들기 위한 거지
특히 벽 점프는 종방향 진행에 영향을 줬어
옛날 메가맨도 1탄의 일렉맨 판에서
종방향 진행을 시도해보긴 했는데...
그건...
씨바 진짜 병신 같고 어렵고...
씨발!
그래서 다신 쓰지 않았지
웨이브맨 판의 무슨 방울 같은 장치나...
퀵맨 판의 수직 낙하 같은 거 빼고는
이건 메가맨의 조작을 생각하면
훨씬 자연스러운 거야
왜냐면 중력이 있잖아
그게... 중ㄹ...
씨발
그래서... 끝이야
2번 끝
3번!
ㅇㅇㅆ씨ㅂㅂㅂ...!!!
야, 난 그냥 메가맨 X가 좋아
농담하는 거 아냐,
이건 씨바 내 최고의 게임이라구
그러니까 그냥...
그냥 잡담이나 해볼게
괜찮지? 그냥 잡담이나 한다고
야, 이 부메랑 같은 거
불 쏘는 박쥐한테 쏘는 거 존나 죽이지 않냐?
이거 진짜...!
예!!!!
이 거대한 로봇 갑옷에 타고
막 주먹질하는거 진짜 재밌지? 응?
야, 스트리트 파이터 하도켄으로
바일 박살내는거 존나 짱 아니냐? 막...
막 한 방이잖아! 쾅! 예!
이 씨발라마!
오, 첫판에서 니가 날 처발랐든 말든
난 좆도 관심 없다
예, 죽어 씹새야!
이거 죽이지 않았냐?
스톰 이글 판에서 막...
무슨 네모칸 방이 아니고
비행기 밖에서 싸우는데 막...
헉 씨바 쟤 막 날라다니잖아! 어디로 갔지?!
로봇 갑옷 타면 판을
막 지나갈 수 있는 것도 진짜 멋있지?
그냥 보통 상태로 가다 보면
로봇 타는 애들은 사실...
로봇에 안 타고 나오잖아
꼭 기회를 주는 것처럼
그러니까... 공격할 기회를 주는 거지
이 새끼들 존나 쎄잖아, 그지?
그리고 얘들이 로봇에 타기
전에 죽이면 그걸 뺏을 수도 있고!
와 씨바, 이거 존나 짱이야!!
그 시그마 있잖아, 끝판왕 시그마
에너지 탱크 4개가 있어도
존나 어려운 거 알지
그래서 탱크를 다 쓰고 죽으면 막,
아 씨바! 이제 난 망했다,
탱크 4개 갖고도 못 깨는데
근데 시그마 가기 바로 전 판에서
애벌레가 끝없이 나오는 데가 있잖아
거기서 아머 아르마딜로
보호막 같은 걸로 막 죽이고
거기 계속 있으면 막...
그렇게 다 죽여서 에너지 탱크 다 채우고
막 시그마랑 또 싸우고
이건 씨바 짱이야!!!
환상적이야!
세상에!
좋아...
뭐 여기까지야
이제 이베이나 뭐 그런데 가서...
슈퍼 닌텐도를 사고...
혹시 아직...
안 갖고 있으...
씨바...
하여튼 가봐! 가서
메가맨 X를 해! 재밌으니까!
맹세해! 그거 존나 죽여
날 이 정도로 흥분하게 만들으니까
내가 캐슬배니아 2를 비난하면...
사람들은 막 '야 그거 멀쩡한 게임인데'
그럼 난 이러지
'메가맨 X는 역사상 최고의 게임이야'
씨바 니네 진짜로 해봐야 돼
왜냐면... 그거...
재밌으니까!
오빠 달려!