너희들은 지독하고
애처로운 게임들이야
너희들의 존재이유란 단 하나지
내 업보를 치르게 만드는 것...
너희들은 내 유년시절뿐 아니라
내 성인시절도 망쳤어
난 세상의 종말까지 병신 게임을 하는 저주를 받았어
하지만 고맙게도...
끝낼 시간이 다가온 것 같군
이제 곧 2020년이 될 거야
종말의 때가!
그래, Y2K에서 20년쯤 지났지만...
그래도 이젠 진짜로 끝이야
겨우 1주일밖에 안 남았으니
축제를 시작해야겠군
너희들은 새해가 올 순간까지 이 가면을 써야 할 거다
이것들은 너희들의 진정한 모습을 드러내지
똥 같은 모습을...
네 가면은 장사꾼 가면이야
친숙한 원작을 돈벌기에 이용하고
작품에 대한 사랑을 모욕하지
넌 사랑에는 관심이 없어
네가 관심 있는 건 팔아먹을 수 있는 물건에 대한 탐욕뿐이야
넌 원작의 매력도 모른 채 값을 매길 뿐이지
너에겐 욕심밖에 없어
네 가면은 질투에 미친 겁쟁이야
넌 줄 것도 없으면서 너무 많은 것을 주지
넌 쓰레기로 넘치는 쓰레기통이야
한계까지 멍청함으로 가득 채워 그 모자란 게임플레이를 감추려 하지
그리고 너도!
네겐 냉혈한 학대자의 가면을 주지
가는 곳마다 쓸모없는 무기와 어이없는 함정으로 나를 속였어
넌 인간을 고문하기 좋은 작은 동물 취급해
너의 기쁨은 남에게 고통을 주는 거야
그 고통은 너에게 키스나 포옹처럼 달콤하겠지
부끄러운 줄 알아
부끄러운 줄 알라고, 이 똥쓰레기 게임들아!
그 꼬여 있는 미로들, 구린 조작,
불공평한 점프, 구역질 나는 그래픽,
이어 할 수도 없고 암호는 길고...
그러고도 자신이 자랑스럽나?
신이든 악마든, 아무나 네놈들을 굽어 살피소서
나는 이 가면을 쓰겠어
아직도 나를 따라다니는 것에 대한 가면을
이 똥 같은, 똥 같은 게임들
너희들은 내 삶을 훔쳤어
다 가져갔다고
너희가 바로 내 영혼의 소유자야
이제 그 보물상자를 파헤쳐봐라
하지만 세상이 끝나기 전에...
마지막 게임 하나를 더 해야겠어
여러분께 소개하죠
미스터 Nerd
이 방을 나가지 않는 열받은 게이머인 그에게는
오직 그가 만든 가상의 공간만이 전부였죠
그의 분노가 이 공간을 파괴했고, 이곳은 새해 첫날이 오면 멸망하게 되었습니다
하지만 그때까지는 못다한 일을 처리할 1주일이란 시간이 남았습니다
이제 그는 가장 사랑받는 젤다 게임 중 하나를 깨야만 합니다
'마조라의 가면'
보통은 유튜버들이 찬양하는 게임이죠
하지만 그는 평범한 유튜버가 아닙니다
그는 열받은 비디오 게임 Nerd였습니다
젤다의 전설 - 마조라의 가면
[ 광고 ]
어떤 판타지 모험 게임이라도, 젤다만큼 제게 큰 영향을 준 시리즈는 없을 겁니다
모든 작품이 게임기의 성능을 완전히 활용한 모범작이었고,
세대를 대표하는 게임들이었죠
제게 있어 2D 조감시점 게임이란 곧 전통적인 고전 젤다의 시스템이지만
젤다는 늘 실험을 시도했죠
'젤다 2'는 횡방향 진행,
'시간의 오카리나'는 3D였습니다
그 이후 3D는 어찌어찌 해서 기본 형식이 됐고요
어쨌든 오카리나는 대히트했고
얼마 후 마조라의 가면 홍보 비디오를 받게 됐습니다
난 생각했죠, "뭐야? 벌써 젤다 게임이 또?"
영상을 보니 오카리나와 똑같은 3D엔진을 쓴 것 같았는데
그건 사실이었고, 닌텐도는 오카리나와 너무 똑같지 않게 조심하는 듯했죠
시리즈를 새롭게 변형시켰던 겁니다
개넌도 안 나오고, 트라이포스도 안 나오고,
하이럴도 안 나오고, 젤다도 안 나오고...회상 장면만 빼고요
그때 난 오카리나를 깨고 모든 걸 불태운 뒤 다른 일을 하고 있었죠
그래서 슬프게도 마조라의 가면을 넘겨버렸습니다
하지만 난 20년 동안 그 무서운 달을 잊은 적이 없어요
그동안 난 이 게임에 대한 엄청난 사랑들을 목격했는데
거대한 커뮤니티가 형성되어 있었고
어떤 사람들은 이게 사상 최고의 젤다 게임이라고 하죠
이 게임은 늘 내 버킷리스트에 있었고
드디어 그 리스트를 지울 때가 왔군요
우선 이 말을 해야겠군요
닌텐도 64의 개똥 같은 그래픽은 예나 지금이나 똑같습니다
저 각지고 흐릿한 텍스처들...!
하지만 어쩌겠어요? 이건 닌텐도 64인데
그들 탓은 아니지만, 초창기 3D 그래픽은 지금 보기에 2D만큼 좋지 않습니다
'과거로의 고리'를 보시라고요
내 의견으론 지금 봐도 완벽한 그래픽입니다
다시 마조라로 가서
배경은 '터미노'라 불리는 망한 세계인데
어둠의 마법 가면 '마조라'의 힘으로 창조된 세계죠
스컬키드가 가면을 훔치자
어찌어찌 해서 가면이 하이럴의 기억을 토대로 기괴한 터미노를 만들어낸 겁니다
그래서 많은 캐릭터들이 비슷해 보이죠
하지만 이 세계는 일시적일 뿐입니다
커다랗고 무서운 달이 모든 걸 파괴하고 죽이기 위해 천천히 떨어지고 있거든요!
내가 볼 때 저 달은...
개쌉 멋있습니다
저게 언제나 위에서 당신을 지켜보고 있으니 얼마나 멋진가요?
시간은 3일밖에 안 남았고 사람들은 다들 멸망이 올 것을 알고 있지만
그들은 할 수 있는 일도 없고, 아무것도 시도하지 않죠
그냥 앉아서 이럴 수밖에요 '응, 우린 다 죽을 거야'
이거 졸라 우울하네요
이건 우울한 게임이에요!
맘에 들어
그래서 링크는 세계를 구해야 합니다
목적은 다른 젤다 게임과 비슷하죠
던전 여러 군데를 돌면서 그 사이에 딴짓거리도 좀 하고
이 게임의 큰 부분은 오카리나 노래 배우기와 가면 모으기인데
다양한 특수 능력들을 줍니다
대부분은 없어도 되지만 꼭 필요한 것들은 링크를 다른 종족으로 변신하게 해주죠
데쿠, 고란, 조라처럼요
변신하면 이 종족들의 능력과 기술을 쓸 수 있는데
게임의 특정 부분을 깨려면 꼭 필요합니다
링크가 가면을 쓰면...
아파 보이는데요
으악! 고통에 비명을 지르잖아!
저러니까 미안하잖아요
요약하자면 이건 몇 가지 새로운 장치를 추가한 전형적인 젤다입니다
하지만 다른 것들과 크게 다른 한 가지가 있죠
아까도 말했듯이, 오카리나와 차별을 둔 한 가지를 만든 겁니다
이렇게 생각한 거죠, '시간 제한을 만들면 어때?'
시간 제한이 있는 젤다?
그럼 어떻게 되는데?
말했던 것처럼 달이 모든 걸 3일 후에 박살내게 되는데
플레이 시간으로는 약 1시간이죠
시간 역행의 노래를 연주하지 않으면요
이걸 불면 시간이 느려져 약 3시간을 얻죠
시간이 다 되면 어떻게 될까요?
뭐, 물론 알아봤죠
와우...
한 20년만에 보는데도 여전히 멋지군요
그래서 어떻게 된 거냐고요?
뭐 쉽게 말해 게임오버죠
물론 3시간 안에 깰 수 있는 젤다 게임은 없습니다
그래서 시간의 노래가 있는 거죠
이걸 불면 링크는 타임머신을 타고 첫날째의 새벽으로 돌아갑니다
노래와 가면, 중요 아이템은 남게 되지만
다른 모든 것들은 리셋됩니다
캐릭터들은 모두 여러분을 잊고,
모든 게 다시 시작되죠
아무 일도 없었던 것처럼요
링크는 기본적으로 '사랑의 블랙홀'에 나오는 빌 머레이와 같은 일을 겪는 겁니다
같은 시간이 계속 반복되는 건데요
그러니 저렇게 막나가는 거죠
남의 집에 침입해서 제집처럼 어슬렁대고,
폭발시키고 도망가고,
술집에서 꼬장 부리고,
모르는 사람들 앞에서 춤추고,
남의 집앞에 폭탄을 놔두고 주인을 유인한다고요
무슨 할로윈 장난처럼요
미친놈
하여튼 3일째 밤이 끝나기 전에 꼭 그 곡을 불어서 과거로 가야 하는데
안 그러면 달이 충돌해서 진행이 날아가니까요
그럼 안 되겠죠
연주하면 과거로 가기만 하는 게 아닙니다
게임 저장도 하게 되죠
이건 유일하게 게임을 저장하는 방법인데
올빼미 상을 쳐서 빠른 저장을 할 수도 있지만
이건 일시적인 방법이라 한 번밖에 불러올 수가 없죠
그래요
그러니 안심하고 저장하고 싶다면 과거로 가야 하는 겁니다
난 여태 저장이 현재까지 진행한 걸 보존하는 건 줄 알았는데
여기선 저장을 하려면 처음으로 돌아가야 해요!
이게 대체 무슨 논리죠?
말했듯이 중요 아이템은 저장되지만
루피는 다 없어집니다!
화살도 없어지고,
폭탄도 없어지고,
막대기, 호두, 물약, 모든 장비들이...
다 없어져요
그리고 하던 보조 임무나 만났던 사람들,
발견한 아이템이나 특별한 이벤트들,
이게 다 없어진다고요
그러니 저장을 하고 싶지가 않겠죠
3일이 거의 다 돼서 선택의 여지가 없다면요
다음에 저장하기 전까지 뭘 해야 할지 철저하게 계획해야만 합니다
이틀째나 3일째에 뭔가를 시작했다가 또 하기는 싫으니까요
꼭 게임 플레이 계획을 이 3시간 간격에 맞춰서 짜야만 하는 것 같아요
난 여러 번 밤새 오락기를 켜두고 정전이 되지 않기만 빌어야 했죠
솔직히 말해,
난 아무 때나 게임을 저장할 수 있는 게임이 좋습니다
젤다처럼요!
아이씨, 지금은 젤다를 예를 들 수가 없잖아!
왜냐면 지금 니미럴 젤다를 하고 있으니까!
그리고 시간을 빨리 돌려야 할 때도 있습니다
어떤 이벤트는 낮에만 일어나거나
밤, 아니면 특정 시간대 뭐 그딴 때만 일어나는데
시간 2배의 노래로 빨리 돌리거나
춤추는 허수아비를 봐도 되죠
그래요, 춤추는 허수아비
하지만 이 방법들은 6~12시간을 돌려버립니다
원하는 시간대로 갈 수가 없죠
그래서 여전히 오래 기다려야 합니다
그리고 기다리는 건 재미가 없어요!
현실이든, 게임이든요!
링크가 거시기 긁는 것 좀 보시죠
견딜 수가 없는 거라고요!
여러분도 나하고 같은 생각을 하나요?
던전에선 어떻게 될까?
젤다의 엑기스 부분인 던전 말예요!
대부분의 액션과 퍼즐을 즐기는 부분이죠!
거의 모든 시간과 노력을 쏟아붓는 던전!
그런 던전에 궁뎅이를 들이밀었는데!
시간이 다 된다면?
시간의 노래로 던전 진행을 저장할 수 있을까요?
난 알아보기 싫은데요
시간 역행의 노래로 한 3시간으로 늘린다면 아마 충분하겠지만
그래도 그딴 걸로 날 겁주지 말라고요!
시간 제한이 있다는 걸 생각만 해도 졸라게 불안해서 재미가 달아나니까
이건 마치 설사를 담은 봉투를 테이프로 천정에 붙여 놓고 일하는 것 같습니다
테이프를 잘 붙였다면 아마 떨어지진 않겠지만,
그래도 자꾸 이런 생각을 하게 되겠죠
'저거 사실 저기 붙여 둘 필요 없지 않나?'
그러니까 이유를 대보라고요!
젤다 게임에 시간 제한?
씨발 무슨 생각을 한 거야?
시계에도 할 말이 많습니다
처음엔 꼭 평범한 아날로그 시계 같죠
12가 위쪽 가운데에 있으니까요
근데 왜 오른쪽이 6시죠?
왼쪽도요
왜 해와 달이 빙빙 도는 겁니까?
내 직관적인 감각 때문에, 평범한 시계처럼 생긴 물건은 졸라게 헷갈리기만 할 뿐이라고요!
내 눈에는 이게 오전 6시에서 오후 6시로,
그리고 오후 6시에서 오전 6시로 매일 바뀌는 것 같다고요
노란 해는 늘 분 바늘이고,
빨간 해는 늘 시간 바늘인데,
빨간 해는 밤에는 달로 바뀌어요!
왜 분 바늘은 달로 안 바뀌는 겁니까?
왜 그냥 평범한 시계를 달면 안 되죠?
아니면 단순한 디지털 시계로!
아까도 말했지만 시간을 되돌리면 루피가 다 없어집니다
은행에 입금하지 않으면요
은행 얘기를 해볼까요? 이것도 완전 지랄쑈거든요
우선, 이 상담원은 뭐하는 놈이죠?
뭐하는 겁니까?
대단하네요, 은행에 갔을 때 상담원이 팔을 위아래로 쳐대는 거 본 적 있어요?
만약에 그런 적이 있으면 꼭 알려주십시오
이건 처음엔 웃기지만... 한 10번까지는요
하지만 100번쯤부터는, 어이구...
똑같은 대사를 또 봐야만 합니다
매번요!
현실 ATM이 더 빠를 겁니다
그리고 입금할 양을 정해야 하는데
당연히 전부 넣고 싶겠죠!
하지만 전부 넣는 기능이 없습니다
가진 액수를 정확히 입력해야 해요
그리고 양이 많으면 이자를 줍니다
5루피를 즉시 넘겨줘요
이제 5루피를 더 넣기 위해서 이 짓을 처음부터 또 해야 한다고?
그냥 계좌로 넣어주면 안 되냐?
그리고 저장한 다음엔 이 루피를 인출해야죠
그러러면 다시 은행에 가서 또 대사를 다 봐야만 합니다
그리고 인출한 다음에는 이용료 4루피를 받습니다
그럼 아까 준 5루피가 뭔 소용이야?
물론 전액 인출 기능도 없죠
또 정확한 양을 입력해야만 합니다
한번은 일단 일부를 인출한 다음에 더 인출하려고 했더니
대사가 또 처음부터 나오더군요
'실례합니다, 당신을 좀 살펴보죠...'
'아, 링크. 너구나.'
날 또 확인해야 된다고?
계속 여기 있었잖아!
아무데도 안 갔다고!
네 앞에 계속 서 있었잖아 씨발!
이게 얼마나 빨라질 수 있는지 알아요?
이렇게요
입금, 인출
전액, 또는 액수 입력
이게 뭐가 어려워?
더 좋은 방법은? 루피가 안 없어진다!
다른 모든 젤다 게임들처럼요!
이럴 수도 있겠죠,
'이건 그냥 작은 부분이겠지, 게임에서 아주 작은 부분일거야'
하지만 아닙니다! 이건 아주 큰 부분이라고요!
왜냐면 게임을 저장할 때마다 이 입금-인출 작업을 반복해야 하거든요
여기서 끝이 아닙니다, 화살, 폭탄, 물약... 모든 걸 다시 채워야 해요
열심히 뺑이쳐 보시죠
매번 저장할 때마다!
이건 내가 아는 한 유일하게 저장이 20분씩 걸리는 게임입니다
이야, 시간 제한, 뒤로 가는 저장, 이상한 시계, 은행 시스템...
아마 나쁜 것들은 이게 다겠죠?
이제 이것들만 제외하면...
다른 것들은 정말 완벽하겠네요
하지만 그런 적이 있던가요?
긍정적인 면부터 보죠
이 경우엔 어두운 부분인데
시각적 디자인 말입니다
매우 기묘하고 뒤틀려 있어 불안감을 줍니다
정말 좋아요
이건 마치 '네버엔딩 스토리'와 '크리스마스 악몽'을 합친 것 같아요
이 게임엔 졸라 괴상한 것들이 많은데
이 행복한 가면 판매원은 정신 없는 점프컷으로 말하다가
예고 없이 링크 목을 조릅니다
약간 오랫동안요
그리고 기분나쁜 링크 상을 소환하는 노래도 있습니다
졸라 섬뜩한 물건이네요
그리고 밤에 나오는 '그들'이란 것들도 있습니다
머리가 염소 같은 교수도 있고요
그래요, 난 얘가 제일 좋습니다
구루구루란 놈은 손풍금을 돌리는데
더 빨리... 더 빨리...
더 빨리!
계...계속 흥분해요!
분노한 태도에 소름이 끼칩니다
그리고 영혼을 들여다보는 미라들도 있죠
이거 뭐야!
떨어져! 떨어져!
하지만 제일 무서운 부분은 이 집에 들어갔을 때...
장롱 속에서...
이게 나오는 부분이죠
그리고 어떤 소녀가 나오는데 이 괴물의 딸이라고 합니다
얘는 아빠가 괴물로 변한 걸 아는데
그래도 아빠를 사랑해요
이거 졸라 슬프잖아요
치유의 노래를 연주하면 그는 정상으로 돌아오고...
부녀는 포옹합니다
어휴...
화제를 바꿔서, 게임엔 재미있는 부분도 있습니다
말다툼 하는 해골,
변기에서 나와서 휴지를 달라고 하는 해골...
맞죠?
계속 몸을 긁는 가게 주인...
이게 무슨 의미가 있는지 모르겠지만
별로 재밌지도 않아요
이런 건 재밌게 만들어야죠
이 하트를 주는 사랑의 해마들처럼요
이유는 모르겠는데 이걸 보면 웃겨요
헤엄치는 소리는 계속 고양이가 토하는 소리처럼 들립니다
정확히 얘기하자면 토하기 전에 토사물을 펌프질해 올리는 단계의...
그래요, 아시겠죠
젤다 게임에서 퍼즐을 빼놓을 순 없죠
모두 머리를 굴려야 하는 것들인데
천정에서 얼음을 녹여서 폭포를 만들어 시소를 올리면 다음 걸로 넘어갈 수도 있고,
방을 뒤집고 엎어서 돌을 떨어뜨려 버튼을 누르는 짓도 해야 되고,
완전 미쳤어요
하지만 그게 젤다죠
그리고 아주 멋진 보스 전투도 있습니다
이놈처럼요
확실하게 팀버튼 스타일 느낌이 나죠
자, 이제 좋은 점들도 말했습니다
하지만 이런 건 다른 사람들도 다 말한 부분이죠
하지만 나쁜 점들은...
뭐 그게 내 일이고요
내가 보기에, 많은 부분들이 계속 짜증을 유발해요
카메라 시점이 나쁜 점도 있고,
어려운 점프,
가끔 생기는 오류도 있죠
많은 보스전이 반복적이며 피곤합니다
눈알을 다 죽여야 되는 이것처럼요
이만큼 눈알이 많이 필요할까요?
대화도 번거롭습니다
가끔 캐릭터 2명이 모여 있으면 원하는 애한테 말 걸기가 힘들거든요
여기서는 꼬마하고 대화를 하고 싶은데
이 개자식이 자꾸 나를 막아요
아이템을 많이 사야 할 때도
꼭 한 번에 하나씩 사야만 합니다
퀘스트 하나를 실수하면 미칠 듯한 벌을 받기도 하죠
첫날 첫 부분으로 돌아가 다시 해야 하거든요
아까 말했듯이, 이 퀘스트들은 3일 기한 내에 끝내야 하고
모든 것들을 정확한 시간과 장소에서 해야만 합니다
농장에 가니까 과녁 맞추기 연습을 시키더니
특정 밤 시간까지 기다렸다가 농장을 외계인 유령에게서 지키게 했습니다
그리고 산적에게서 우유 배달을 지키라고 했는데
실패했죠
그러자 그것 때문에 그 전에 했던 짓들을 몽땅 다...
3일 스케줄에 맞춰서 또 하게 만들더군요
방향 감각도 쉽게 잃게 돼요
다른 예로, 웬 해골 친구를 만나니까 걔를 쫓아가라고 하는데
스토리 장면이 나오더니, 그 다음엔...
헉 씨발
다른 방향을 보고 있어요
방향을 다시 맞춰서 쫓아갔지만
아주 잠깐 시간을 지체했다고 따라잡는 게 불가능해졌습니다
끝났다고요
바로 다시 기회를 주는 게 아니라...
이 지역을 나갔다가 다시 들어와야 합니다
왜죠
투명 사다리 미로가 있는 벽도 있습니다
진실의 렌즈를 써야만 사다리가 보이는데
그래도 맞는 길을 찾아야만 해요!
사다리를 보려면 계속해서 마법 에너지를 써야 하는데
끝까지 가기에 여유가 거의 없는 양이었죠
이걸 보세요, 대단한 그림입니다
난 그냥 보물을 먹으려는 것뿐인데, 검은 구름이 머리 위에 꼈습니다
말 그대로요
머리 위라고 하니까...
경주에서 이겨야 할 때도 있죠
첫 번째는 고론 몸을 얻은 뒤 다른 고론들과 굴러가는 건데
처음엔 멋진 미니게임 같습니다
문제는 1등을 해야만 한다는 거죠
2등도 아니고,
3등도 아니고...
1등
숨쉴 틈도 주지 않습니다
아무데나, 단 한 번이라도 부딪히면...
실패합니다
수도 없이 연습해서 코스의 모든 구석구석을 다 암기해야만 하죠
그리고 말에 타고 하는 경주도 있는데
이것도 똑같습니다
완벽하게 달려야만 해요
한 술 더 떠서, 이건 시도할 때마다 10루피를 내야 합니다
이건 미니 게임이고,
경주는 마조라의 가면이나 다른 젤다 게임에 필요한 능력도 아니죠
그러니 좀 쉬울 거라고 생각하지 않을까요?
'마리오 카트'에서도 1등을 해야만 진행되진 않잖아요
조작은 거지 같습니다
투박한 닌텐도 64 조이스틱으로 한다면요
이건 좀 관대하게 봐주죠
아직 3D게임이 완벽해지기 전이었으니까요
하지만 '야생의 숨결'을 해보고 다시 이걸 해본다면
우리가 얼마나 발전했는지 깨닫게 될 겁니다
링크 조종뿐만 아니라 메뉴 화면에서도 조작이 좀 어색한데요
빠른 이동 화면에서도 그냥 위를 누르면 위로 갈 것 같지만
모든 게 이상하게 작동합니다
이 화면에서는 방향 패드를 쓸 수 있으면 좋았을 텐데요
무기 조준도 절대 쉽지 않습니다
난 거북이 등에 갈고리를 쏘고 있어요
등딱지도 쏴봤고, 나무도 쏴봤고,
생각할 수 있는 모든 각도로 시도해봤지만
지가 하고 싶을 때만 작동합니다
물에다 얼음 화살을 쏴서 빙판을 만들어야 하는 곳이 많은데
가끔은 그냥 안 됩니다
확실한 이유가 없어요
나와! 나오라고!
뭐야 씨발?!
3DS 버전에선 물거품이 쏴야 할 곳을 알려준다던데요
3DS에선 조작도 훨씬 부드럽겠죠
게임을 다시 내면서 단점을 고치는 건 좋은 일입니다
하지만 그런다고 과거를 지울 순 없죠
내가 보내드리는 과거요
그래요, 아마 3DS 버전을 했으면 더 편했겠지만
역사적인 이유로, 난 원작을 해야 합니다
어쨌든 이젠 불을 통과해서 화살을 쏴야 합니다
까마득한 횃불에 불을 붙이기 위해서요!
니미럴 빙빙 도는 바닥에 서서!
여기선 빨간 파이프를 올라가려고 합니다
좁은 길을 가려고 할 때는 꼭 중심 잡기 게임이 되죠
난 그냥 조이스틱을 똑바로 밀고 있을 뿐입니다
그게 왜 이렇게 어렵죠?
씨발!
중심 잡아, 중심 잡아!
오마이갓 걸렸다! 걸렸다!
해냈어
여기선 고론이 돼서 다리 위를 굴러가 경사를 타고 점프해야 합니다
하지만 매번 아주 살짝 옆으로 빗나가서 떨어져요
그럼 또 처음부터 사다리를 타고 올라가야 시작 부분으로 돌아올 수 있죠
좋아, 간다!
씨발!
이건 꼭 볼링에서 거터를 낸 것 같아요
개 열받아서 즉시 다시 하고 싶지만...
차례를 기다려야만 하죠
가라!
가라! 가라!
예~~~
아 씨발!! 튕겨나왔잖아!
안 보이는 발판으로 점프하는 건 어떤가요?
바닥은 얼음이라 미끄럽고 거미한테 맞아서 튕겨난다면?
그래요, 정말 재밌겠죠
동굴에 들어가야 하는 부분도 있는데
거대한 바위로 막혔습니다
목표는 이걸 큰 고론에게 폭탄을 얻어서 터뜨리는 건데
폭탄을 얻자마자 제한 시간이 시작됩니다
터지기 전에 재빨리 동굴을 통해 옮겨야 하죠
곧바로 이런 경사면들이 나타나는데
폭탄을 들고 걸어 올라갈 수 없기 때문에
반복해서 폭탄을 던지고 다시 집어야 합니다
다시...또 다시...
인간에게 가능한 가장 빠른 속도로 동굴을 찾아야 하는데
이 모든 것들을 완벽하게 해낼 아슬아슬한 시간밖에 주지 않습니다
아주 조금만 시간을 낭비하거나,
가장 최단거리로 가지 않거나,
뭔가에 부딪히거나, 한 순간만 폭탄을 떨어뜨려도...
끝장입니다. 포기하시죠
저 다리로 건너야 해!
저리 비켜!
이 씨발 늑대!
집어, 집어!
폭탄 들어!
씨발!
간다, 간다!
동굴이 보여!
동굴이 보인다고!
할 수 있다! 할 수 있다!
들어, 들어!
씨발--!!
마침내 해냈어, 완벽하게 왔어요!
시간도 많이 남았어!
근데 밤에서 낮으로 바뀌려고 하네
좀 신경 쓰이지만 괜찮겠죠?
좋아, 폭탄을 바위 옆에 놓고...
됐어! 설치했다!
설치했어!
이제 안심하고 터지기만 기다리면 되겠군요
좋아...
이틀째 새벽...?
좋아
폭탄 어딨어?
폭탄. 씨발. 어딨냐고?
폭탄을 가져간 거야?!
날짜가 바뀌었다고?!
이건 '사이먼의 모험'보다 심합니다
사이먼의 모험에서 밤낮이 바뀔 때마다 하던 것들이 리셋된다고 생각해보세요
좆까,
좆까좆까좆까좆까좆까좆까!
있잖아요?
이 게임 좆까라고 해요
그래요, 말했습니다
내가 마조라의 가면을 까고 싶어 했나요?
아니죠
하지만 게임이 먼저 시작한 겁니다
내가 아니라요
그레이트 베이 사원은 악몽들의 근원입니다
전설적인 게임 트라우마 말입니다
내가 할 수 있는 말은 이것뿐입니다...
소용돌이 공간
오, 니미럴...
이건 거대한 수중 공간인데 던전 전체의 중심 같은 곳이죠
모든 곳으로 통하는 터널들이 가득합니다
지도도 이해가 안 갑니다, 몇 층인지 알 수가 없으니까요
이건 야생의 숨결 같은 3D 지도가 나오기 전이죠
하지만 헷갈리는 건 그렇다 치고,
가고 싶은 방향으로 조종하기도 거의 불가능한데
물살이 여러분을 온통 밀어대서 빙빙 돌게 만들거든요
어디로 가야 하는지 안다고 해도 물살이 발목을 잡죠
아주 조심해서 벽을 잡고 가야만 합니다
그리고 바로 터널을 지나갈 때쯤 재빨리 돌아 들어가야 하죠
하지만 실수해서 다른 터널로 빨려들어가면?
가고 싶지도 않은 다른 공간으로 여러분을 뱉어냅니다
그러면 온 길을 되돌아가야만 하죠
하지만 시간이 부족하니 그럴 시간을 낭비해선 안 됩니다
달이 충돌할 거라고요
첫날이라면 괜찮겠죠
둘째 날이라면 약간 걱정 되겠지만,
셋째 날이라면 목숨이 달린 것처럼 할 겁니다
시간이 다 되면 내가 했던 모든 게 헛수고가 되니까요
피와 땀을 흘린 그 시간들!
뭐 피는 안 흘렸지만...
갑니다. 온 힘을 다해서요
으, 저 소리...
개지랄 종이 울리는 소리
난 열심히 했어요
그리고 거의 다 왔다고요
스위치 눌러!
물기둥에 올라가!
마지막 문으로 들어가!
드디어 왕까지 왔습니다!
하지만 저 타이머는 관심이 없겠죠
잠깐만요
6분...6분...
저걸론 모자랄 것 같아요
될 수도 있겠죠
하지만 오카리나를 불기는 싫어요, 뭐가 나올지 모르니까
왕들은 성급하게 싸워선 안 됩니다
참을성을 가져야만 해요
왕을 관찰하고, 약점을 찾고,
패턴을 알아내고...
하지만 지금 상황에서는 그럴 자신이 없어요
해낸다 해도 시간이 정말 아슬아슬하겠죠
그리고 도망치려면 오카리나를 불어야 하는데
물에 빠지면 난 오카리나를 불 수가 없고요!
그러니 여기서 결단을 내려야 합니다
"저장하고 첫날 새벽으로 돌아가겠습니까?"
제발 던전을 또 깨게 하지 마
제발...
제발...!
씨발---------!!!!!!
던전을 또 처음부터 다시 깨야 합니다
지도는 아직 그려져 있지만
씨발 그게 뭔 소용이죠?
열쇠도 다 다시 모아야 하고
밸브들도 다시 조작해야 하고
한 마디로 처음부터 다시 한다는 뜻입니다
이런 분노를 느껴본지 정말 오래 됐어요
내 혈관에 설사가 흐르는 게 느껴진다고요!
'지킬 박사와 하이드씨'를 할 때도 1주일을 꼬박 태우진 않았는데!
조종기를 잡고 이 게임을 하는 건 마치 징역살이 같아요
이건 셀프 징역살이나 마찬가지라고요!
다른 사람들은 다 이걸 좋아한다고?
똥은 나만 좋아하는 줄 알았는데!
마조라의 가면?
아주 나의 궁뎅이다!
좋아, 이 니미럴 물건을!
조져버리자!
이건 바로 그런 느낌입니다
다른 일들은 하찮게 느껴지면서
소파를 패고
일어서서 게임을 하는
제대로 열받은 상태죠
이 지랄 같은 게임에게 제대로 맛을 보여주고 싶은 겁니다
해냈어!
던전을 깼어요
하나 남았습니다
좋아, 마지막 던전이다!
마지막 던전이다!
간다!
예, 받아라 이 씨발아!
해냈어요!
왕을 깼습니다
왕 시체를 뒤지고...
잠깐, 하트도 먹어야 하는데
나중에 하트 먹을 수 있겠죠?
이제 동영상을 보고...
제발 하트 없어지지 마라
제발
이러면 하트 어떻게 먹어?
그래서 조사해봤죠
다행히 하트를 먹을 수 있습니다
정말로요
왕을 또 깨면요!
그러니까, 왕 시체를 조사하기 전에 하트를 먹었어야 한다는 거군?
그런 순서가 있었는지 난 몰랐는데요
이럴 수도 있겠죠, '병신짓 한 건 당신이야'
하지만 이렇게 되면 안 되잖아요
왕 시체가 하트보다 앞에 있었다고요
그러니 자연스럽게 먼저 먹게 되죠
으이구!
자비심(heart)도 없냐?
이제 끝일까요?
거의 다요
대부분 안 해도 되는 퀘스트들이 많이 남았습니다
여기저기 돌아다니며 편지 배달하는 퀘스트도 했고
여기저기서 누가 나타나길 기다리는 퀘스트도 했죠
모두 3일 스케줄에 맞춰서요
마지막 부분에선 딱 1분 30초가 남을 때까지 호텔에서 기다려야 합니다
당연히 내 심박수는 급격히 올라갔죠
하지만 여기서 볼 수 있는 건 아마도...
이 게임에서 가장 침통하고, 파멸적이고, 감정적으로 암울한 장면일 겁니다
또는 모든 게임에서요
이 사람들은 모두 앉아서 세상이 끝나길 기다리고 있습니다
여기다 무슨 말을 할까요?
이들은 게임 캐릭일 뿐이지만, 난 이들의 심정을 너무나도 알고 싶습니다
여러분은 그들과 함께 서서 시간이 지나길 기다릴 수밖에 없고
음악은 여러분을 더욱 짓누르죠
그리고 여러분이 기다리는 사람이 방에 들어오고...
오랫동안 헤어져 있던 연인들이 다시 만나 결혼합니다
링크가 그들의 입회인이 되죠
그리고 나자 그들은 링크에게 안심하라고,
자신들은 함께 죽을 준비가 됐다고 말합니다
와우...
닭살 돋죠
돋았어요
R.L 스타인 책처럼요(닭살)
그리고 스컬키드를 만나고,
노래를 연주하자,
4명의 거인이 나타나 달을 들어올립니다
마치 하늘을 떠받치는 그리스 신화의 아틀라스 같아요
그걸 저 음악과 함께 보면...
정말 장엄한 장면입니다
그리고 달로 빨려 올라가는데
이건 전혀 달 같지 않군요
그냥 나무가 있는 풀밭 같은데요
가면을 쓴 꼬마들이 뛰어다니고...
이 장면은 뭔가 기괴한 느낌이에요
마치 '위커맨'의 한 장면 같죠
원작 말예요! 닉 케이지 나오는 거 말고!
여기서도 할일이 꽤 많은데, 그래도 가능한 한 빠른 길로 갑니다
마조라의 가면을 쓴 꼬마와 대화를 하자
얘가 내 가면은 약한 거라고 합니다
나도 압니다, 검을 강화하지도 않았고,
강력한 신의 가면도 안 얻었죠
게임을 쉽게 만들어주는 그런 것들요
내가 못 먹은 그 하트는 말할 것도 없고
근데 말이죠? 그래도 난 갈 겁니다
어쩌라고 씨바!
마지막 전투가 시작됩니다
마조라의 가면이 공중에 떠서 레이저를 쏘고 전기톱처럼 도는데
난 방패로 막고,
조심스럽게 칼로 공격하며 레이저를 반사합니다
오래 걸렸지만 결국 깼어요
이제 뭐죠?
2페이즈에선 마조라가 사람 형태로 변해 병신처럼 춤을 춥니다
뭐야 씨발?
좋아요...
이번엔 공격적으로 갑니다
가까이 가서 죽을 때까지 패는 거죠
오...씨바...
이제부터가 진짜군요, 그렇죠?
3페이즈는 장난이 아닙니다
범위가 엄청나게 긴 채찍을 휘두르는데
방 끝에 서 있어도 맞습니다
그리고 한 대 맞으면 멈추질 않아요!
야 좀 일어나자!
하지 마!
이 씨발 개잦쪼가리!
잘 조준해서 빛의 화살로 이놈을 마비시키고 열심히 달려가면
칼로 몇 대 칠 시간이 아슬아슬하게 주어집니다
열심히 반복하세요
그냥 하는 말인데
난 강한 무기나 마스크, 하트도 다 안 먹었습니다
그러니까 내가 그냥 이 게임을 못하는 거라고 생각했다면...
똥이나 빠시지!
깼어!
마침내 끝났어요!
젤다는 언제나 캐릭터들이 모두 등장하는 행복한 엔딩 장면으로 끝나기 마련이죠
이 세상이 정말 끝나는 건가요?
내가 마조라의 가면이 취향에 안 맞는다고 해서?
난 몇 가지는 좋아해요
난 스타일과 분위기가 좋습니다
이 터미노 세계엔 뭔가 심오하고 매혹적인 느낌이 있어요
그 안의 흥미로운 캐릭터들,
그리고 다양한 스토리 라인과 캐릭터들의 고난
이 세계는 하이럴 안의 꿈으로 존재하는 걸까요?
하이럴 터미노는 천국일까요?
어떤 이는 링크가 죽었다고도 합니다
마치 이 세상의 종교들처럼 매우 다양하게 해석할 수 있죠
이 게임은 정말 예술작품이에요
난 이 컨셉과 세계관, 순수한 아이들에게 두려움을 일깨워주는 무서운 비주얼이 좋습니다
풍부한 스토리라인 등 모든 것이 마음에 들어요
하지만 내가 정말 싫은 부분은 게임 부분입니다
그쪽은 거의 언급이 안 되는 것 같더군요
이건 영화도 아니고, 만화책도 아니고, 게임이죠
이건 내 신경을 긁어 놓은 게임입니다
하고 있을 때뿐만 아니라 안 하고 있을 때도 끔찍한 짜증을 줬고
깨고 다른 일을 하기 위해 다시 손에 잡으려고 결심하면 병에 걸린 듯했어요
여러분도 내가 당하는 꼴을 다 보셨죠
이건 내 생각엔 재밌지 않습니다
난 이런 게임을 원하지 않아요
애증의 관계라고 할 수도 있겠죠
그럼...
Nerd는...물러갑니다
행복한 새해가 되시길!
우린 아직 살아 있어!
세상은 끝나지 않았어요!
좋아, 가면을 벗길 시간이다
안 돼...
안 돼...!
안 돼--!!
안 돼...!!
미스터 Nerd...
그의 마음 속에 존재하는 세계에 갇힌 사나이
그 세계는 없앨 수 없으며 영원히 그를 둘러싸고 있을 겁니다
증오하지만 플레이를 멈출 수 없는 게임들과 함께...
오늘밤 맥콥의 이야기는
AVGN 마조히스트, 그리고 마조라의 가면 편이었습니다