시퀄라이티
캐슬배니아 vs 캐슬배니아 4
안녕! 이건 캐슬배니아 4...
슈퍼...캐슬배니아...
슈퍼 캐슬배니아슈
암튼 지난번 시퀄라이티에선
캐슬배니아 1하고 2를 다뤘었지...
정말 재밌었어!
하지만 이거 얘기도 해야겠어
캐슬배니아 4 슈퍼...
슈퍼캐슬
캐슬배니아 4는 많은 게이머들한테
찬양을 받는 작품이야
왜냐면 사이먼의 퀘스트에 나온
멍청한 RPG 병신짓이 없거든
캐슬배니아 2를
캐슬배니아 1으로 만들려 노력한 게임이지
슈퍼 충전으로!!
캐슬배니아 1에선
점프를 하면 한 2초 동안
슈퍼 이상한 점프 동작이 나가고
채찍질은 앞으로밖에 안 되고
채찍도 느리게 나가지
'어떤' 사람들은~
이딴 조작으론 몬한다 아이가~
반면 캐슬배니아 4는
조작이 훨씬 편해졌어
속도도 빠르고 채찍질도...
방향이 존나 꼴리는대로 되거든
위나, 대각선이나...
공중에서도 방향을 바꿀 수 있고
모든 것이 더 자유로워졌어
그래서 그 개씨발 같은 점프한테
농락당할 필요가 없지
하지만 내가 중요하게 생각하는 의문점은,
이게 캐슬배니아 1이나 2보다
나은가 아닌가를 떠나...
시바 2탄, 4탄 사이에
대체 뭐가 껴 있는지 몰라도
의문점은...
이게 캐슬배니아를 어떻게 변화시켰을까?
이 질문이 중요한 이유는...
캐슬배니아 1의 모든 것은
철저히 계산됐기 때문이지
아이템이 존재하는 이유는
채찍은 너무 투박하고 느린 데다
점프는 한 마디로
좆 같은 쓰레기이기 때문이야
어쩔 땐 그냥 도끼나 던지고 싶다고
그냥 십자가나 던지고 싶다니까
호호 다시 돌아오네
아이템들은 캐슬배니아에서
본질적으로 완성돼 있었어
따라서 앞에 뭐가 나온다는 걸 외워서
아이템을 고르는 게 아주 중요했지
이게 바로 캐슬배니아의 정수였단 말이야
조심해서 계획을 세우는 것
그러면 특정 상황이
훨씬 쉬워지지, 위로 뭘 던지거나...
땅에다 향수병을 던져서
좋은 냄새를 뿌리거나
기본적으로
캐슬배니아 1에서는 뭘 죽일 때
채찍질이 최선의 해결책은 아니었어
아이템 활용을 장려한 거지
캐슬배니아 4에선
그걸 다 갖다 버렸어 씨바!
무조건 채찍질이 최고였다고!
빠르고 효과적이고
니가 가진 것 중에 제일 세!
근데 씨바 아이템이 왜 필요하냐?
이걸 봐봐
1-3탄에선 이 멍청한 수풀...
미역...
뭐 그딴 게 천정에서 떨어져서
병신 새끼 같이 바닥으로 기어다녀
다행히 향기 좋은 향수 아이템을
갖고 있어서 던져서 공격할 수 있지만...
아 잠깐만, 그냥 앉아서 채찍질하는 게
더 쉽고 효과적이구나
애들아 미안
괜찮아 친구
2-1에서는 하늘에서 내려오는 거미
죽이라고 준 게 확실한 도끼가 있지만...
그냥 대각선 위로 채찍질하면 돼!
얘들이 쏘는 작은 거미도
이거 한 방이면 개박살이지...
쭈왁!!
2-3에서도 똑같이 밑으로
내려가는 폭포에서 도끼를 갖고 있는데
분명하게 이 박쥐나... 손이나...
뭐 그딴 걸 죽이라고 줬겠지만
쫘라작!!
3-1에서는 이 분열하는... 진흙 괴물...
맨을 죽이라고 향수를 주는데
이 불꽃이 잠시 유지돼서
얘들을 계속 공격하지
하지만 그냥 서서
죽을 때까지 채찍질이나 하는 게
더 좋은 방법이라고 씨바!!
3-3에서는 이...
벽에서 나온 해골 뱀 용머리
넌 도끼를 가지고 있지
그러니 그걸 쓰는 게 맞겠지?
하지만 그냥 뒤로 돌아가서
편하게 채찍으로 때려도 돼!
니미럴 아이템은 뭐하러 넣은 거야?!
아이템은 캐슬배니아 4의 게임 엔진
교체에도 불구하고 바뀌지 않았고
전체적인 디자인은 존나 조잡해졌어!
대체 몇 번이나 칼을 던져봤냐? 진짜로!
몇 번?!
이거 봐, 씨발 무슨 거인이야
뭐든지 그놈에
존나 긴 채찍이 안 닿는 데가 없어
나이프는 의미가 없어, 병신이라고
야 좀 심하네
이건 전체적인
게임의 느낌을 완전히 바꿔놨어
캐슬배니아 4에선
보상이 중요하지 않기 때문에
등불을 때리는 게 더 짜증난다는 거 알아?
하트가 떨어져도
별 생각도 안 난다는 거 아냐고?
1탄 끝날 때쯤 되니까
하트가 86개가 됐어
3탄은 반쯤 하니까 73개를 모았다고!
부메랑 십자가를 갖고 있을 때
칼을 먹으면 어때?
그래도... 그래도 신경도 안 쓰여!
캐슬배니아에서는
존나 열받아서 발광할 상황인데!
하지만 여기선...
그냥...
그냥 대각선으로 치면 되지
대각선으로
이게 나쁜 게임이라거나
나쁜 속편이라고 생각하진 마
이건 예의가 없는 속편이야
제작자들은 향수를 이용해서 게임을 만들고
느낌을 더 자유롭게 보완했지만
이게 모든 것을 바꾸리라곤
별 생각을 안 한 거야
만약 캐슬배니아 4 엔진으로
새로운 게임을 만든다면
그 쓸데없는 던지는 무기나
칼을 넣으려는 새낀 아무도 없을 걸
그 게임은 아마
채찍으로 끝을 보는 물건일 거야
갈고리에 걸고 그런 거
무슨 원작을 따라하고 그런 거 없이
채찍을 환경이나 적에게
응용하는 다양한 방법을 사용하겠지
다시 말하지만 나는 캐슬배니아 4가
무슨 나쁜 게임이라는 게 아니라...
좆까고, 판수도 엄청 많잖아!
하지만 접근방법이 약간 잘못된 것 같아
나한테는 약간
아쉬운 가능성 같은 게 느껴진다고
전편은 속편에게 있어서
영감으로 작용해야 해
더 뛰어난 것을
제작하기 위한 스케치북 말이야
속편은 연속성을 위한 전통 때문에
퇴보해선 안 돼
1탄은 벌써 해봤으니까
2탄이 보여줄 수 있는 새로운 걸 좀 보자고!
아니 4탄이...
2탄은 멍청했어
그냥 가서 캐슬배니아를 해봐
내 말을 확인해보라고
난 뭘 막으려는 게 아냐, 난 그냥...
그냥 말하는 거야
그냥 말하는 거라고!
잠깐, 저거면 죽어?!