속편 대결
젤다의 전설 과거로의 고리
VS 시간의 오카리나
젤다의 전설!
이 시리즈는 너무 거대해
저절로 살이 떨릴 지경이야
하지만 그 거대함은 대부분...
저기...
거기서 뭐해?
내 베스트 게임이자 역사상
최고의 게임에 대해 네가 틀린 점에
대한 반론 지적질을 미리 쓰고 있어
어, 그래, 그럼...
그런 건 좀...아집인 것 같지 않아?
뭐 넌 분명 어렸을 땐
이 게임을 좋아했겠지만...
이제는 좀 비판적인 시각으로
분석할 때가 된 건...
아니!
좋아
아무한테나 젤다에 대해 물어봐봐
누구든지 뭐가 젤다를
젤다로 만드는지 알고 있지
젤다 게임이 되기 위해 필요한 것들
그런데 그런 묘사가
정말로 젤다의 핵심을 묘사하고 있나?
그게 가능할까?
그런 방법으론 실제로 젤다의
끝내주는 점을 다 놓칠 수도 있어
그 속편의 끝내주는 점들까지도
근까...
젤다의 전설은 존나 칼질을 해서
돼지 같은 거 죽이는 겜
폭탄하고 세모 나오고
세모 3개 모아라!
깼다!
젤다에서 넌 모험가가 되는데...
뭐, 사실 그것도 거의 설명을 안 해주지
넌 그냥 녹색 인간이야!
동굴로 들어간다!
노인네 나온다!
야 이거 가져! 그럼 넌...
오케, 칼이다!
그럼 칼을 갖고 막 돌 같은 거 쏘는
괴물을 죽이고 다니면서 즐거운 시간을 보내
그럼 동굴에 가면
칼을 먹는다는 걸 알았지
그럼 막 딴 게 들어있는 동굴도 있겠네 그지?
다른 칼이나...
모르지
그게 필요하다
이게 바로 젤다야
요즘 나오는 젤다도 그런지는 잘 몰라도...
첨엔 그랬다구
게임은 막 수억 장이 팔렸어
수백 만 조개는...
겜이 얼마나 많은지 봐봐!
그리고, 어...
나중에 링컨의 모험이 나오고...
몰라 관심 없어
그리고!
과거로의 고리!
이건 젤다의 결정판이지, 안 그래?
마치 젤다 1탄 같았어
근데 훨씬 많은 게 있었지
더 큰 세계!
이거저거 사건도 많고 졸라 눈 돌아가!
8살이었던 나로선 감당할 수 없었어
내가 8살이었나? 생각 안 난다
하지만 그래도 이건 많은 것을 바꿨지
얘 이름은 링크인데 여기에도 의미가 있어
공주를 구출해라!
하이럴을 구해라!
삼촌도 나온다
이름은 뭔지 몰라
근데 죽어
보라돌이 병신
19몰라 - 시발알게뭐니
과거로의 고리는 집에서 시작되지
근데 잠이 깨서
성으로 잠입해
경비들이랑 싸우고
공주를 구출해서
지하 통로를 통해 무슨 교횐지 뭔지로 와야 돼
그래서 마침내 밖으로 나오면...
드디어 이 세계를 즐기게 되지
좋아 죽이네, 근데 일단
무슨 할마니하고 얘길 해보라고? 알았어
다음은? 어, 웬 꼬마를 만나서
또 뭔 노인네를 찾으라고? 알았어
그래서...알았어
이게 그 노인네야? 알았어
그리고 사원에 들어가라고? 알았어
사원을 깨? 알았어
들어봐
씨바 무슨 꼬붕이냐?
왜 이런 재밌게 탐험할 수
있는 세계를 줘놓고...
슈퍼 구체적으로 할일을 알려주냐?
뭔 6살짜리들을
모래터에다 던져놓고 이러진 않잖아
야 너네 다들 응가성 만들어
젖은 모래를 갖다가
모래더미 위에서 쥐어짜는 그거 알지
응가성
뭐 탐험할 거리는 과거로의 고리에도 있긴 해
근데 그딴 건 깨는 거랑 상관없지
근데 게임이 구체적인 것들을 알려준다면...
지도에다 표시하고 순서하고
해야 할 일하고 구체적인 지시로 말야
그건 세계 탐험이 아니지
그냥 관광이라고
그건 개척자나 모험가가 아니라...
디즈니랜드 손님이잖아
여기 티켓 스페이스 마운틴하고
인디아나 존스 꼭봐라!
구피의 몸무게는 몇?
경품 퀴즈!
120파운드?
아니
너무 낮아
게임 전체가...
자동 진행되는 느낌이야
철저하게 계획된 것 같다고
미션이 있는데...
미션이 널 위해 준비돼 있지
그런 건 괜찮아
근까, 나도 디즈니랜드 1년에 6번은 가
난 그 블루 바요 레스토랑 존나 사랑해
음식도 진짜 맛있...오!
좀 비싸긴 하네
근데 그만한 가친 있어
근데 젤다란 게임의 뿌리를 보면...
이건 친절하게 손을 잡아주는 겜은 아니었어
무슨 목적 같은 것도 설명해주지 않았고
근데 어딜 가든 고난이 따라다니지
게다가 원한다면 아무 때나 맞설 수 있었어
준비가 됐든 안 됐든
죽을 수도 있는 위험을
감수할 수 있었단 말이지
씨발 1초만에!
이거 씨발 짱!!
근데 과거로의 고리와 젤다의 전설을
표면적으로만 살펴본다면...
똑같이 보여
막 아이템 먹는 던전들이 많이 있어
폭탄,
세모,
부메랑,
어머나!
왕들하고 거인 돼지 인간과의 마지막 결투!
동굴하고 풀밭이 나오는
거대한 세계였단 말이야
근데 똑같지는 않지
핵심적인 게 바뀐 거야
어떻게 세계를 경험하게 되느냐가 달라졌어
더 낫게? 더 나쁘게?
나도 몰라 씨바
근데 똑같진 않다고!
오마이갓 저걸 봐!
구름이 걷힌다! 천국에서
우리에게 메시지를 보내려 하고 있어!
일어서서 저 천상의 빛을 바라보라
드디어 우리가 천국의 말을 듣게 됐어
야!
좀 있음 3D 젤다 나온다!
오마이갓...!
젤다의 전설 시간의 오카리나
이건 대부분의 사람들이
걸작으로 인정하는 작품이지
멋진 사운드와 환상적인 그래픽의 3D 세계!
그땐 그랬다구
각 던전과 각 마을들은 개성적으로 느껴졌어
자신들만의 에너지를 갖고 있었지
우린 다 씨바 넋이 나갔어!
이건 너무 최강이었다구!
이게 바로 게임의 지향점처럼 느껴졌지
자연의 진화처럼 말이야
이건 꼭...!
마치 물고기에 다리가 돋는 걸
목격하는 것 같았어
근데 저건 말고
저건...너무 징그러
하여튼 이젠 3D 세계가 됐지
그리고 그게 차이를 만든 것처럼 느껴졌어
그런데 정확하게는 뭐가 달라졌을까?
뭐, 그걸 알아보려면 직접 알아봐야겠지
2차원에서 3차원으로 변화를 시도한다!!
우린 여기 '고슴도치 소닉'한테서 배운게 있어
2D 게임을 3D 게임으로 바꾸는 건...
쉽지 않아
존나 수치화도 불가능하다고
어떻게 2D의 단순한 형태에...
Z축을 추가하겠어?
모든 게 바뀌어!
게다가 진짜로 멋진 게임 디자인을...
완전 병신 쓰레기로 만들어
오 하느님...!
오마이갓...!
보면 안 돼!
저거 본 거니?!
저거 봤...!
뭐 젤다는 별로 어렵진 않았어
사실상 이미 3차원이 존재했으니까
Y축과 X축이 있었지만...
뭐 2층으로 올라가고...
나쁜놈이 네 위로 점프하고 그딴 거
바로 거기서 모든 차이가 시작되지
과거로의 고리에는
선택적인 Z축이 존재했어
예를 들어 2층에 있을 땐
1층에 있는 친구를 때릴 수 없지
근데 모래 벌레 왕에서는
위에 있을 땐 넌 맞지 않지만...
그래도 칼을 휘두르면 때린 걸로 쳐주지
박쥐들이 날아다니지만...
언제나 편리하게도 칼의 높이로만 날아다녀
그딴 건 3D에선 병신 같은 거지
근데 아이러니하게도
이 상황에선 공간을 제한하게 돼
현실과 유사한 치밀한 환경을
가지게 되면 될 수록...
더 세세한 것들을 요구받게 되는 거야
박쥐는 아무 Z축 위치에서나
때릴 수 있는 게 아니잖아
지금은 박쥐가 3D 공간의
어느 위치에 있는지 아주 명확하게 보이지
위, 아래, 씨바 여기저기 죄다
그리고 칼은 병신 같고
스카이워드 소드
야!
니 따위가 거기 왜 있어
미안해 친구 쫌 궁금해서
그럼 이 Z축 문제를 해결하려면
어떻게 해야 할까?
여러분, Z 타겟팅을 소개합니다!
박쥐가 모든 방향으로 날아옵니까?
날 때리는 스탤포스 주위를
빙빙 돌고 싶으십니까?
여기 해결책이 있습니다!
Z버튼만 누르시면 나쁜놈을 락온해서
멋있게 칼로 쑤시세요!
이걸 봐봐
Z 타겟팅은 전투를 복잡하게 만들었어
그건 나쁜 게 아냐
이젠 단순하게
칼만 휘두르는 게 아니라고 친구들
락온을 해서...
싸움에 초점을 맞추는 거지
이건 거대한 차이를 만들었어
전투를 복잡하게 만든 거지
난 이런 말 자주 안 하지만...
이게 어떻게 좋은 점인지 살펴보자구
새로운 전투 방법으로 인해
전투 상황에서 적들의 디자인이 새로워졌지
예전엔 그냥 가서 때렸어
때리고 빠지는 거지
친구, 왜이래 씨바
근데... 지금은
구르기, 피하기, 찌르기, 휘두르기, 뛰기
와 씨바!!
너무나 복잡해
가능성이 너무나 많아
너무나 심오해서 게임 전체가
전투에 기초를 둔 것 같지
근데 사실 아냐!!
이게 왜 응가 같은 짓인지 알려주지!
Z 타겟팅은 세계와 너를
요상한 느낌으로 단절시켜
이건 세계를 탐험할 때 너네가 썼던
카메라 앵글을 바꾸게 만들고
세계관에 있어서
너의 초점 전체를 바꿔버리지
게임을 두 조각으로 나눠버린다고
전투 부분과
세계 탐험 부분
얘들이 섞이질 않아
마치 두 가지 주장을
한 방에 몰아넣은 것처럼
넌 좆이나 까!
너도 좆이나 까!
이봐 친구들!
그냥 같이 놀면 안 돼?
뭐 이게 과거로의 고리라도 되냐?
저 사람이 말한 것처럼,
옛날 젤다 게임에선
두 조각들이 연결돼 있었어
나쁜놈이랑 싸우면서
동시에 방들을 조사하는 부분이 있었다고
이건 진행하기 훨씬 쉬웠지
근데 지금은 복잡하고
널 짜증나는 상황으로 몰아넣...
이 뭐...!
이거 뭐 어쩌라는 거야
Z 타겟팅은 또
박쥐 같은 피래미들을 성가시게 만들었어
젤다 전편에선 죽이는 게 재밌었는데
지금은 환장하도록 짜증이 나
한 놈씩 시선을 고정시켜서...
정확히 맞춰야 하니까
이건 꼭 집에 있는 벌레들을
밟아 죽이고 싶은데...
그러는 대신 새총으로
한 마리씩 잡는 것 같지
그래 알았어, 반면
더 복잡한 적들은 싸우는 게 재밌지
하지만...여기서 다시 문제가 생겨
얘들의 디자인 때문에
알았어, 그럼...내가 아까 말한 대로,
젤다 1탄의 매력은
그 무배려에 있었기 때문에
복잡한 전투 시스템이 완벽하게 어울렸겠지
하지만 오카리나의 문제점의 원천은,
게임의 난이도를...
기다림으로 맞췄다는 거야
그게 너무 많아!
망할 놈에 기다림
오카리나에선
모든 적한테 그냥 멍하니 서서...
씨바 아무것도 안 하는 때가 존재해!
그때 애들을 공격하는 건 헛짓이지
데쿠 스크럽,
스탤포스,
도마뱀 인간,
스컬툴라,
늑대 친구,
제루도,
조개??
기다리는 건 어려운 일이 아니야
하지만 그건 어려움의 환영을 만들어내지
왜냐면 시간을 뺏어가니까
그래 그게 다야
싸움이 중요하게 느껴진다는 거지
거기에 어지간한 시간을 투자해야만 하니까
하지만 그건 어렵지 않아
그냥 '파이널 판타지 9'을 보라고!
'아르카디아의 하늘'
'그랜디아'
전투는 졸라게 길지만
어렵진 않지
근데 마치 중요한 것처럼 느껴져
이건 무뇌적인 상호작용이야
전략을 세우는 게 아니라
그냥 막 덤비는 거잖아
기다려!
공격
공...이건 별로 어렵지 않다고!
실수하는 게 더 어렵겠다
이런 적들이 본질적으로 안 좋은 건 아냐
뭐 플레이어와 적과의
흥미로운 관계를 만들어내긴 해
적이 전투의 호흡을 조절하니까
하지만 시종일관
적들을 이런 느낌으로 만들면...
그게 난이도를 보충하려고
이용됐다는 느낌을 줘
왜냐면 사실 이 적들은
전혀 어렵지 않으니까
하지만 반면에...
오카리나엔 최고로 멋진 적이 나오지
쇠주먹
이놈은 정말로 때릴 맛이 나면서...
너네가 마음껏 때릴 수 있는 놈이야
따라서 전투를 완전히
우리의 호흡과 실력으로 이끌 수 있지
게다가 이놈의 공격 패턴은
주위 환경을 이용하게 만들어
얘한테 기둥을 공격하게 만들면...
체력이 회복되는
하트가 나온다는 걸 알게 되지
이건 전투에 또다른 깊이를 주게 돼
이런 게 바로
오카리나에 더 많이 필요한 적 디자인이라구
전투와 세계의 융합
주변 환경을
보다 확실히 인식할 수 있도록 말이야
그게 싸우는 도중이라도
주변의 환경이 전투에 영향을 끼치는 거지
난 바로 이 전투가
오카리나의 더 나은 전투-세계간
결합에 대한 가능성을 보여주는 것 같애
과거로의 고리나 젤다 1탄보다도 더
하지만 미니 보스나
몇몇 보스한테만 한정되고 말았지
모든 적이 이랬다면 좋았을 걸
어쨌든 Z 타겟팅은 젤다를
더욱 전투에 중심을 두도록 만들었지
그리고 그 때문에 세계는 달라져야만 했어
하지만 그러지 못했지
밤에만 이걸 밀거나 전투를 할 수 있고,
벽에 달린 눈알에
새총을 쏴서 문을 열어야 되고...
이게 퍼즐인가?
아니 진짜로, 이게 퍼즐이냐고
방을 돌아다니다가
벽에 달린 눈알을 찾아내는 게...
진짜로 그렇게 졸라 재밌는 거야?
게임은 3D가 됐지
그래서 이젠 무슨 지도처럼
모든 게 한 눈에 들어오지 않아
그래, 그러니까 방에 들어가자마자
모든 걸 파악할 순 없다는 걸 이해는 한다구
하지만 그러면 너의 전진을 멈추게 돼
모든 걸 멈춘다고
다이아몬드를 때리기 위해서
아무 생각 없이 문을 찾아서
벽에 난 틈을 쑤시고 다니고
그 문으로 들어가면 또 잠긴 문이나
멍청한 열려라 참깨짓이 또 나오고...!
이게 재밌냐?
이게 니들이 원한 거야?
저기 그게 그렇게 나쁘진...
쉬, 스카이워드 소드
- 나 지금 중요한 거 하고 있거든...
- 어 근데 나한테 딱 2초만 주면...
관심 없어!
너 아무도 안 좋아해!
넌 재미를 뺏어가서 재미없게 만들었어!
어떻게 그럴 수가 이써!
아~ 더 나은 게임이 되려면
일단 구려져야겠지? 응?
저기 너무 심하잖아
내가 널 할 때 느끼는 재미도 그래
와 시바!!
열받냐!
열받냐?!!
난 내가 오늘 한 일이
정말로 자랑스럽구나
플러스
난 니가 진짜 싫어
설명해보지
퍼즐이란 건
그에 대한 정보를 이미 알고 있어야 해
해답을 얻는 데 필요한 건 그 조각들을
알맞은 형태로 맞추는 너의 능력뿐이지
퍼즐을 풀고 만족감을 얻는 건...
아하! 하는 순간이야
조각들이 맞춰지고,
믿을 건 자신밖에 없는 거지
조각이 부족하다면 어떻게 이걸 해결하겠어?
머리를 굴려대고,
이리저리 뛰고 존나 별짓을 다하는 거지!
그러다 마침내
마지막 조각이 뇌리에 스치면
순식간에 모든 게 이해가 가는 거야
그럼 이러지 "와 시바!!"
아니면 "아나 장난함?"
만족은 문 열기에서 오는 게 아냐
퍼즐 자체에서 오는 거지
퍼즐 자체가 만족스럽지 못하다면...
어 그거야
퍼즐 자체가 만족스럽지 못해
젤다 1탄에서는
방에 들어가면 문이 잠겨 있어
근데 5명의 망토 두른...
기사...칼든...일케 생긴 애들이...
존나 엄청 어려운데 널 포위해
널 보자마자 끝까지 따라오는데
넌 옆이나 뒤에서만 때릴 수 있지
유리한 지점을 찾아야 하는 거야
안으로, 밖으로, 체력도 관리하면서
얘들이 몰매 때리는 것도 피해야 해
이건 힘겨워
이건 재미있어
이건 장난이 아냐,
하지만 정말로 이해하기 쉽지
그리고 이 모든 이유로,
얘들을 깼을 땐 만족감이 들어
문 열기는 꼭...
어 그래, 짱이네. 문이 열렸어?
이러진 않잖아...
아 씨발, 망할 문이 이제야!
근데 봐봐, 퍼즐 같은 게
시간의 오카리나의 전투 중심형 세계에
없어야 한다는 말은 아냐
하지만 안 보이는 구석에서 나오는
슬라이딩 가시 죽음의 염병은...
씨발 병신 같은 디자인이야!
뭔 게임에서든 나쁜 디자인이라고!
젤다라도 다를 건 없어!
감옥 탈출 카드 같은 건 없어!
주사위 3번 굴려야 돼!!
젤다 1탄에선 저 똥이 보여!
과거로의 고리에서도 저 똥이 보여!
오카리나에서는...!
어이쿠?!
그래, 나도 알아
그건 3D에선 당연한 거지
하지만 3D일 땐 별로라면 바꿔야지!
공식이 통하지 않는다면
공식을 바꿔야 하는 거야
내가 왜 발판 사이로 점프해야 돼?
이건 전혀 안 어렵잖아
그냥 조이스틱을 위로 하면 돼
시나리오가 위험하다고 해서
게임까지 실제로 위험해지진 않아
그냥 쭉 걸어가기만 하면 된다고
나참, 이건 눈 감고도 할 수 있겠다!
이게 위험해?
이건 어때? 눈을 감고
수술대에 누운 테러리스트를 쏘면서 막...
오 시바~ 이 정도야 뭐!
아니면 차라리 이 발판에다가
흥미로운 전투를 추가하면 어때?
어떤 적이 네 주위를 빙빙 돌고
너는 타이밍 맞춰 점프하든가...
폭탄 같은 걸로 얘 길을 막는 거지
아니면 나쁜놈을 때려서
밑으로 떨어뜨리는 거야
근데 얘를 때리면
얘도 너를 같이 때려서 뒤로 미는 거지
꼭 다른 게임에 나온 잘 디자인된 적들처럼
이건 내가 지어낸 것도 아냐!
이건 막...
좋은 젤다 게임에 이미 나왔던 거라고!
어! 좋은 젤다 게임에 나오는 적들?
내 얘기 하는 거야?
아니
니 얘기 하는 거 아냐
내 집에서 나가
빨리
스카이워드 소드를 너무 까선 안 되지
최소한 폭탄을 써먹을 수 있게는 만들었잖아
과거로의 고리에서는 폭탄을 4방향으로 던져
왼 오른 위 아래
오카리나에서는 방향을 알 수도 없었지
어디로 떨어지는지도 분명치가 않았어
특히 더 높거나
낮은 곳으로 던질 때는 더 그래
존나 던질 공간 많아야 돼서 씨바...!
말이 안 돼!
Z 타겟팅은 도움이 되지
근데 주변에 적이 있다면?
타겟팅하면 위험하잖아
앞을 보고 싶다고
존나 그냥 좀 던지자!!
스카이워드 소드에서는 궤도 같은 게 보여
그리고 폭탄 볼링도 있지
폭탄 볼링
폭탄 볼링이 있다
스 카 이 워 드 소 드 에 는 폭 탄 볼 링
폭탄 볼링
폭탄 볼링이 있다
폭탄 볼링...
폭탄 볼링!!!!
알았어, 스카이워드 소드는 좆이나 까라
여기서도 보물상자 여는 게 병신 같아
근데 사실은 오카리나가 시작했지
그래 알았어,
오카리나에선 각 던전에 특별한 아이템이
평범한 보물상자에 들어있어
각 던전에선
그게 웬 나쁜놈을 죽이면 나타나지
과거로의 고리에서는
존나 거대한 보물상자가 있고
열려면 큰 열쇠가 필요해
큰 열쇠는 보스방 문을 열기도 하지
보물 찾는 데 진짜 엄청난 의미가 있었기에
진짜로 막 현기증이 났어
커다란 열쇠는 새롭고 환상적인
보물을 줄 뿐만 아니라,
참신한 보스하고 싸울 기회도 준단 말이지
커다란 보물상자를 향해 돌아갈 때는 진짜...
막 존나 최고로 두근거리는 순간이지
이건 마치 크리스마스 트리 밑의
선물을 가지러 가는 기분 같아
어...아님 미노라
아님...뭐 암거나
생일 트리
난 이게 별거 아니란 말을 자주 듣는데
하지만 이건 던전에 있어
감정의 중심을 만든다고 생각해
플레이어와 던전 사이의
중요하고도 밀접한 관계를 성립시키거든
목표를 만든다고
기대감을 만드는 거지
존나 재밌는 게임을 만든단 말이야
보물상자는 그 자체로
기대감과 미스테리를 의미해
젤다 1탄에선 상자는 없었지만...
뭔가 긴장감 있는 긴 통로를 지나면
아이템을 먹게 해놨지
이게 뭐고 어떻게 쓰는 건지
기대하는 시간을 줬다고
과거로의 고리에선 상자가 추가됐는데...
이것도 같은 목표를 주기 위한 거지
뭐, 기대하게 만드는 거
이건 존나...
비밀의 상자잖아
이걸 보게 되면 오~세상에~
이걸 열고 싶다!
그냥 상자를 향해 걸어가는 것만으로도
충분한 기대감이 차오르지
그리고 도착하면 즉시 보상을 받아!
버튼을 누르면 바로 열리게 된다고
그게 뭔지 보여주면...
끝
알아, 이게 뭔가
장엄해 보이진 않을지도 모르지
게임에선 뭔가 좀
실없어 보일지도 모르지만...
그 기대감은 진짜라구,
그리고 매우 효과적이지
근데 오카리나는
병신 같은 장면을 추가했어
링크가 보물상자를 열고선 막...
와 시발 모지...?
이게 모양~?!
오마이갓 정말 놀라워~!
니가 놀랍든지 말든지 알 게 뭐야!
놀라고 싶은 건 나야!
존나 보물이나 빨리 보여달라고!!
지키는 애들 내가 죽였어!
사다린지 뭔지도 내가 올라갔어!!
왜 내가 기다려야 돼!!
그냥 게임이 먼가 있어 보이려고
막 그래픽 폴리곤 이딴 거로 3D로 슝슝~
이러는 것때문에!
난 막 기다려야...!
그러는 동안
상자를 얼마나 많이 열 수 있나 좀 봐!
하느님!
오카리나에는 기다림이 너무 많아!
문이 닫히는 것도 기다려야 돼!
캐릭터들이 말하는 걸
닥치는 것도 기다려야 돼!
대화창이 망할 놈에 폭탄 쓰는 법을
47번 가르쳐주는 것도 기다려야지!
스위치가 음악을 틀고
방 저쪽에 있는 문 여는 걸 기다려!
링크가 뒤로 날라가서
일어나는 걸 기다려!
폭탄 터지길 기다려!
대체 그 씨발 세계 바꾸는 거는
얼마나 오래 걸리냐?!
먼저 그놈에 '빛의 서곡' 연주해야지!
예라고 하고 동영상 보고
마스터 소드까지 걸어가!
동영상 보고 시간의 사원 나가서
가고 싶은 데로 보내는 노래 연주해!
예라고 하고!
동영상 보고!
가야 되는 데로 간다!!
과거로의 고리에서는
거울 차고 버튼 누르면 가지는데!
대체 씨바 내가 비싼 밥먹고 모하는 거야...
인터넷에다 시간의 오카리나를
까칠하게 비판하는 동영상을 올리다니
아주 십자가에 매달리겠구나!
기다림은...
탐험에는 불필요한 거야
그냥 방을 체크하느라 시간을 존나
낭비해야 한다면 뭐하러 탐색을 하겠어?
너는 절대로, 절대로,
절대로,
이래서는 안 돼
에이, 저긴 나중에 보지 뭐
한 담에 체크하는 거 까먹는 거!!!!
근까, 넌 세계를 탐험하는 거잖아, 맞지?
근데 제작자들이...
저기요! 우린 던전 탐색을
효율적으로 만들었습니다
보시죠, 던전에 들어가면
초반에 나머지 부분에서
도움이 될 아이템을 찾습니다
그리고 아이템을 보스한테 써서
때릴 수 있게 만들죠
그리고 때립니다
칼로요
일반적으로는 3대 치는 패턴
이 부분만은 조금씩 달라요
신사 숙녀 여러분!
트라이포스 모양 아이스크림도
한 번 맛보시죠!
이런 게 뭐가 재밌는지 좀 말해줄 수 있어?
던전을 깨기도 전에
보스 전투가 어떨지도 다 아는데!
와 새총을 얻었네!
혹시 크다랗게 빛나는 데를
새총으로 쏘는 건가~?
오 거울 방패!
막 빛 같은 거 반사하겠네!
어쩌면 보스가
이걸로 반사시키는 거 쏠지도 몰랑~~
그래 아마 이건 진짜 괜찮은
게임 디자인이라고 따질 수도 있겠지
하지만 모험을 하는 게임에서는
뭐가 나올지 기대감이 있어야 되잖아
이렇게 예측하기 쉬운 걸 갖고
기대하기는 좀 어려운 거 같은데
맘이 아프다고!
젠장!
오카리나의 이런 효율적인 진행은
던전 밖에서도 나와
이 게임은 온통 여기저기 길을 막아놓고는
다음 막힌 데까지 가려면 뭘 하라고
막 시키고 있어
이 게임은
점프해서 고리를 통과하는 겜이야!
'슈퍼맨 64'!
헤이맨 저기 잠긴 문이 있어
눈알을 찾아서 새총으로 쏘라고~
또 잠긴 문이다
열쇠 찾아!
버튼 눌러!
또 잠긴 문이다
이 친구한테 여왕 편지를 줘~
그래, 물론 약간의 탐험이 있지
하지만 널려 있는 비밀 지하동굴은
미니 보스가 기다리는 복잡한 지하 묘지로
이어지지 않는다고
그런 건 없어!
그렇게 되지 않아!
밑으로 떨어지면
보물이나 먹는 거지. 뜨르르르~
그럼 씨바 나가야지
얘들은 약간의 재미를 위해
그 소중한 공식을 희생하지 않아
과거로의 고리는 약간 더 다양성이 있지
가끔은 던전에 나오는 적들도 무기가 필요해
가끔은 보스도
씨바 그냥 칼질하면 잡을 수 있어
가끔은 보스한테 막...
전에 전전 던전에서 먹은 무기를 써야 돼
어떤 보스는
던전에서 얻지도 않는 무기로 깨야 된다고
이런 건 모험하는 느낌이 나지
막 지금까지 모은 무기들이 있잖아
그럼 그걸 여긴가 싶은 데서 쓰는 거지
언제 쓸 수 있는진 아무도 몰라!
그딴 걸 막 대비해야 한다고!
젤다 1탄엔 막...공룡 나오는데
공룡 나오나?
나와...
공룡 나와
저기 공룡 보이밍ㅎ%@ㅂ#tㅕ엄
이건 꼭 젤다에서 뭐가 중요한지를
잘못 겨냥한 것 같아
오카리나에선 이게 정말 신경쓰이더라구
근까...예를 들어 스토리를 살펴보자구
오카리나의 스토리는
퀘스트를 주면서 사정을 설명해
이렇게 하면 이걸 구한다 저걸 바꾼다
하지만 플레이어의
자연스러운 호기심에는 관심이 없지
그리고 퀘스트와 전투까지 안내해줘
플레이어는 보스와 싸우고 싶어해
노력에 보상을 받고 싶어한다고
그들은 던전에 들어가
안에 뭐가 있나 보고 싶어하지
그리고 적들을 해치우고 싶어한다고
근데 그런 생각은 잠시 접어놔야 돼
더 중요한 할일이 있거든
시카족인가...
하일리아족인가 뭔가...
하일리아족을 구해라
고론족한테 먹을 돌이 없대
그럼 퀘스트를 줘야지
고론족도 먹고 살아야지
고론족이 씨바 뭐야?!
난 관심도 없어!
그러면 남는 건
딱딱한 절차같은 거밖에 없지
열어야 되는 문이 있는 던전,
1. 아이템으로 기절시킴
매번 똑같은 짓을 해서 죽여야 되는 보스!
2. 칼로 때림
뭐 니가 왕국을 구해야 될
주인공이라고 말해주는 건...
뭔가 좀 불필요한 거 같애
그게 게임이 시키는 명령이 되면,
그건 작업이 되거든
꼭 노동처럼
이런 메시지는
플레이어로서 너네의 재미가
자신을 주인공으로 만들어주는 형태여야지
괴물하고 싸우는 건 너네 삶의 보람이지...
요 새끼의 사는 보람이 아니잖아
이런 다른 애들은 왜 나가서
괴물하고 싸우고 퀘스트를 안 할까?
왜냐면 주인공이 아니니까!
얘들은 재미를 모른다고!
하지만 너네들, 플레이어는 재미를 느끼지
너넨 괴물을 죽이는 게 재밌어
너넨 세상을
사악한 존재한테서 구하는 게 재밌어
그래서 주인공인 거야
대사나 스토리 때문이 아니라
책은 대사로 누가 주인공인지 알려줄 수 있지
영화도
하지만 게임은...
게임에선 느낄 수가 있어
시작하자마자 경험할 수가 있다고
대사는 필요하지 않아
그 수많은 의미론들이
왜 다 삽입돼야 하는데?
난 세계관을 표현할 수 있는 건
스토리뿐이라는 주장에 찬성하지 않아
왜냐면
어떤 상황에 그런 설명을 부가하는 건
디자인 면의 가치를 깎아내리는 거거든
게임이 말 그대로 고집스런
스토리를 보라고 널 잡아두게 되잖아
봐봐,
카카리코 마을로 가봐
그리고 죽음의 산 입구로 간다
얘가 날 못 가게 해
씨바 뭔데 임마!
난 저기로 가고 싶다고!
그게 내가 하고 싶은 거야!
근데 안 된대
왜 니가 거기 가고 싶은지
게임이 알려줄 때까지 기다리란 거지
너넨 왜 가고 싶은지 알아!
애들하고 좀 싸우고,
왕하고 싸우고 멋있는 무기 먹을려고!
근데 안 돼, 먼저 젤다하고 얘길 해야 돼
그럼 여왕이 막, 야...임마...
진짜 중요한 얘기가...@ㅛ%^&%&
이 쪽지 줄 테니까 쟤한테 갖다줘라
관심 없어!
아무도 관심 없어!
진짜로 꼭 나한테 A버튼 막 누르면서
시간낭비를 하게 만들어야겠냐?
그냥 지나가는데!
좀 그냥 씨바...!
요런 쬐끄만 벽 좀 있다고...!
이거 넘어갈 수 있잖아
난 날쌘돌이라고!
이런 데도 막 올라갈 수 있어!
난 맨날맨날 덩굴 타고 올라가!
존나 쉽다고!
굳이 왜 플레이어가
이 짓을 해야 하나 (잘못)알려주는 건...
기준을 강요하는 짓이야
그리고 '니가 뭔데 해라 마라야'
하는 기분을 들게 한다고
게임이 이래서는 안 되지
게임이 잔소리를 하는 건 싫잖아
특히 오픈 월드 게임에서는!
대체 얼마나 많은 사람들이
'내비'나 '피'를 싫어하는지 좀 보라고
얘들이 하는 거라곤 잔소리밖에 없어
이런 걸 씨바 누가 좋아하겠냐고?
내가 사무실에 있냐?
내가 직장에 출근해서 젤다 겜을 하는 거냐고
아니지
이래서 난 마스터 소드가 짱인 거 같아
특히 과거로의 고리에서
왜냐면 이거엔 진짜 조건이 붙어 있거든
너를 더 강하게 만들어주는 칼
그리고 악을 처단할 수 있지
이건 너네 플레이어한테 실제로 적용되잖아
무슨 엄마 복수를 하느니 하는
헛소리도 없고...
박해 받는 마을을 구한다느니
아님 고론한테 돌을 주라느니
돌 졸라 많잖아! 너 대체 뭐하자는 건데!
니네 마을 전체가 돌로 만들어졌는데...!
니는 배가 고프시다고?!
마스터 소드는 악을 해치우는 칼이야!
존나 짱 멋있어!
얼마나 흥미진진하냐?
새로운 멋진 칼!
시바 이걸 갖고 싶어!!
오해는 하지 마, 난 사람들이 걸어다니고
말하는 세계가 잘못됐다는 게 아냐
하지만 얘들하고 대화를 해야만
탐험할 장소를 개방해주게 만든다면...
짜증나잖아
엄마들처럼
콩 다 먹기 전까진 디저트 못 먹는다~
고론한테 웃기는 노래 연주해주기 전까진
던전에 못 들어가~
이것 말고도 캐릭터를
스토리에 연관시키는 방법은 많아
졸라 지루하게
니네를 방해하지 않고도 말이야!
고론이 싸움을 도와주게 하는 건 어때?
막...
니가 볼일 보는 동안 애들 졸라 패고...
고론이 돌을 먹어서
체력을 회복하게 하는 건?
근데 돌은 던전을 진행할수록
점점 줄어들고...
결국엔 쓰러지는 거지
제기랄!
그럼 얘가 살아나게
돌을 갖다 주고 싶어지지 않겠어?
내 친구가 살 수 있게 어서 움직이자!
봐봐, 난 비디오 게임 플레이어야
난 칼질하는 게 좋다고
뭘 막 찾아다니고 모험을 하는 게...
알맞은 곳에서 알맞은 순서대로
A버튼을 누르고 돌아다니는 거 말고!
뭔 좆 같은 스토리 때문에 말야
이건 넘기는 데 시간이 엄청 걸리는 책 같아
읽고 있는 책 페이지를 넘기려면 집을
3번 들락날락해야만 한다고 상상해보라고
내참! 웃기는 짓 아냐?
이거 멍청하지 않냐고?
근데 그게 우리가 게임에서 하고 있는 짓이야!
좀 단순해져야 할 필요가 있어
결국 무슨 소리냐면...
과거로의 고리는 모든 것을 약간 더
멋지게 만들기 위해 스토리를 더한 거야
그리고 이건
1탄과 같은 종류의 게임이었기 때문에...
속편 게임에서도
그 추임새들이 필요했던 거지
각종 적들과 요소들
새로운 것들도 추가하면서
그러면서 공식이 생겨났어
공통된 테마란 건
시리즈에서는 중요하지만, 그게 좀...
바뀔 수도 없고 확실하게 알고
있는 것들의 카타마리가 돼버리면
뭔가 좀 뻔하고 식상해지지
속편에 점점 더 재미가 줄어드는 거라고
미야모토 시게루는 젤다에 대한 아이디어가
어렸을 때 집 근처에 있던 동굴을
탐험하고 싶었던 기분에서 나왔다고 묘사한 적이 있어
거기서 동굴과 지하감옥을 탐험하는
환상적인 게임이 나온 거지
신기한 것들을 찾아내고 말야
아이러니는, 속편을 낼 때가 오자...
닌텐도는
우리가 이미 찾아낸 것들을 더 신경썼어
신비감 자체보다 말야
요즘 나오는 젤다엔 신비감이란 게 없어
헤이맨, 난 신비감 있어
야! 좀 닥쳐!!
진짜로!! 꼭 진짜 제대로
만들었다는 듯이 광고하더니만!
마치 최선을 다해서
새로운 젤다를 만들었다고 말이야~?!
근데 그 대신 넌 실망스럽고 뻔한 젤다를 줬지
이 시리즈는 불가사의함으로 시작했는데,
지금에 와선
형식에 갇힌 시리즈로 전락하고 말았어
뻔하고!
시간만 잡아먹는 난장판!
너네의 모험심은커녕
재치도 요구하지 않는 겜 말야!
그 대신 너네한테 설교하고 방향을 지시하지
네가 요구하는 건 여기저기 조준하고
거기까지 걸어가는 능력뿐이야
넌 그냥 화살을 이 보스 저 보스에
빛나는 왕눈탱이에 쏘는 것만 원한다고!
와!
씨바 어떻게 깨는 건지 참 궁금하네?!
씨바 졸라 궁금하다고 스카이워드 소드야!
아 우린 그냥 지붕에서
고양이나 잡으면 된다고?
그리고 그걸 웬 '땡큐' 하는 놈한테 갖다주고?
링크의 모험! 고양이 배달맨!
그게 제목이냐?
잡지 리뷰 제목은 뭔데?
'고양이가 탈출하다! 지붕으로 올라갔네?'
10점 만점!
이 겜의 위모트 액션은
게임을 병신 같이 만들지 않습니다!
시리즈 최고 작품!
넌 마치 버릇없는 부잣집 꼬맹이 같아
부모가 사달라는 건 다 사주는 놈들
근데 뭘 직접 해야 할 때가 오면?
넌 감당할 수 없지!
넌 모든 사람들이 널 사랑하리란 걸 알아
왜냐면 넌 그런 존재니까
그 유명하신 젤다 가문의 핏줄!
니가 어떻게 잘못할 수가 있겠어?
넌 젤다랑 똑같이 생겼잖아!
근데 넌 젤다가 아냐
넌 예쁜 옷을 입고
우리에게 아첨 받는 종이 인형일 뿐이지
아빠가 졸업생이라
시험도 안 보고 졸업할 텐데,
뭐하러 발전을 해?
뭐하러 더 좋아져?
모든 사람들이 네 똥 같은 아이디어에
찬동하잖아! 넌 젤다니까!
좆이나 까 스카이워드 소드!
좆까!
근데 내가 3만 하고도 7300년이 걸려서
이 미친거 대본을 쓰는 동안에...
새로운 젤다 게임이 나왔는데
모든 사람을 바지에 오줌을 싸게 만들었지
뭐, 난 빼고
나, 난... 안 그래, 이상하니ㄲ...
이건 과거로의 고리의 바로 속편이야
아름다운 과거로의 고리 세계와
똑같은 배경이지
제목은 '세계 사이의 고리'
난 이걸 사랑해!
좋아, 봐봐. 이건 언급할 가치가 있어
왜냐면 여전히 젤다의 공식들을
대부분 가지고 있지만...
그래도 재밌거든
왜지?
내 생각엔 기다리는 시간이
줄어든 것도 이유지만...
대부분은 새로운 장치들 때문인 것 같아
그게 친숙한 느낌을 주는 부분에
아름답게 녹아들어 있거든
마치 마리오 게임의 점프처럼
그런데다 구석하고 틈새마다
요상한 것들이 엄청 숨어 있고,
아이템 사는 시스템에도
요런 시스템이 있는데...
루피에 다른 젤다에선 못 봤던
재미있는 가치를 더해주거든
'황혼의 공주'라든지...
거기선 존나 개병신 띨띨이 같은
마법 갑옷 안마법 갑옷 지랄이 겜을 망쳤잖아
와 저거 봐라, 당연히 존나 비싸겠지
저게 자본주의 사회와 미국 사회를
좀먹는 생명보험 약관에 대한 비평인가?
게다가 세계 사이의 고리에선
거의 대부분의 아이템에 또다른 기능이 있어
그...있잖아,
던전에서 '쓰십쇼' 하는 기능 말고도...
그리고 모두 업그레이드해서 더 유용하게
쓸 수 있기 때문에 풍족한 느낌을 줘
뭐 그게 아이템을 찾는 신비감을
없애긴 하지만...
딱 그 던전에 쓰는 거라는
뻔함을 더는 걸 도와주지
마치 한 명의 모험가로서
보물을 사용하듯이 말야
그 씨발... 뭐냐...
빛나는눈알약점에화살쏴서기절시키는 친구
집에 놀러온 게 아니라
내가 왜 유일한 약점을
아무데나 굴리고 있지?
오~노~
야 졸라 아퍼
내 빛나는 눈알!
나 이거 보는 데 쓴다고!
하여튼 내가 앞에서 한 얘기는
얼핏 보면 이 게임하고 상관없는 것 같지만...
실은 상관이 있어
이 게임은 젤다의 공식을
다른 각도로 적용하는 걸 시도했거든
그리고 젤다 특유의 아이템과
적 재활용을 없애진 않았지만...
그것들과의 상호작용을
전부 조금씩 바꾼 거야
그리고 그 방법은 효과적이었지
그건 세계 자체를 탐험하는 방식을 바꿨고,
물건들을 찾고 너네를 둘러싼 세계에 대해
알아내는 방식을 바꿨어
병신 같이 삥삥 도는 멍청한 팽이는
아무것도 바꾸지 못해!
그냥 벽에 난 자국을 보고 올라타
이건 그냥 순간이동이야
하지만 순간적으로 이동하는 대신
평범한 속도로 가는 거지
2중 멍청 갈고리도 아무것도 바꾸지 못해
이건 그냥 바닥에 내려서 다른 손잡이를
부들거리며 조준하는 대신에...
바닥에 안 내리고도 다른 손잡이를
부들거리며 조준할 수 있을 뿐이지
이야 짱!
근데 이건?
이건 발판에 대한 시점을 바꿔줘
발판끼리의 상관관계를,
니네가 거리를 보는 시각을,
니네가 로우럴과 하이럴의
차이점을 보는 시각을
또다시 마치 하나의 세계를
탐험하는 느낌을 준다고!
그리고 찾아내는 물건보다 중요한 건
그걸 찾아내는 방법이야
예전의 느낌으로 돌아간 거야
보상은 너네가 해냈다는 그 사실이지
뭘 찾았다는 사실이 아니라
그리고, 그거 알아?
난 이게 닌텐도가 사람들을 젤다의 변화에
적응시키는 방법일 수도 있다고 봐
근까, 이 꼴 좀 보라지!
뭐? 젤다 무쌍?
대체 그게 뭔 뜻이야?
이게 뭔... 대체 뭐하자는 거야?
아니 씨...오마이갓, 저 커다란 놈!
뭐야? 어떻게 젤다를
이모양으로 만들 수가 있어?!
어떻게 내가 제일 좋아하는 게임을 이따위로~~!
졸라 재밌겠다
헤이! 내가 존나 30분 동안
떠들어댄 의견을 들어줘서 고마워
이게 너희들을 웃겨줬으면 해
그리고 생각하게 해주고
열받는 게 아니라 말야
왜냐면 그게 목적은 아니었으니까, 하지만...
혹시 그랬다면...
미안...?
아니! 이제 받아쳐서 반론을 쓸 시간이 됐군
그래 좋아,
너도 영상을 봤으니까 그게 공평하지
내 말은, 나도 너네한테
30분을 떠들어댔으니까
너넨 시간의 오카리나를 좋아하는데
난 아니라고 해서...
너네가 아름다운 사람이 아닌 건 아냐
너희들은 아름다워
자신들을 보라구
너네한테 키스해줄게
할 수만 있다면
근데 안 되지, 난 만화니까
그리고 말이지!
너네가 속편 대결이 맘에 들었다면...
저쪽에 구독 버튼이 있어~
그러면 새로운 속편 대결이 나오면
알 수도 있지
그리고 난 메가맨에 대한
속편 대결도 만들었어
안 봤으면 한 번 봐봐
그리고 이미 봤다면...
뭐 한 번 더 봐도 괜찮지 않겠어...?
혹시 젤다를 너무 좋아해서
내가 젤다 하는 영상을 보고 싶다면?
저 버튼을 눌러봐
내 친구 댄이랑 내가 '바람을 깨우는 자'
HD판을 하는 걸 볼 수 있어
물론 여기서 그 겜 얘길 하진 않았지만...
나중에 딴 영상에선 할지도 모르지...?
야 그리고
젤다 최신작도 나온다던데 오픈 월드래
어떻게 만들었을까? 게임이 어떨 거 같애?
이게 진짜 오픈 월드 겜일까?
아니면 다시 젤다 공식으로 돌아갔을까?
그럼 졸라 열받을 텐데
뭐 그런다고 잠도 못 자고
그러진 않겠지만 뭐...
좀 실망하긴 할 거야
열받을 정돈 아니고...
그럼 이제 몇 초만 널 쳐다보고 있을게