시퀄라이티
캐슬배니아 VS 캐슬배니아 2
캐슬배니아 1은 씨바 죽이는 게임이었어
신선하고 흥미롭고 기분 좋고...
좀 꺼져!
최고인 점은
다양한 요소들이 들어있다는 거였지
좋든 나쁘든...
그런데 NES 시대의 게임들에 대해 말하자면
그 당시에도 오래 할 수
있나 하는 점이 아주 중요했어
가격이 30~60달러쯤 되면
시바 만만치 않은 거지
씨발 무슨 점심값 가지고 살 수도 없잖아
NES 팩은 용량이 많지 않아서
제작자들은 한계를 잘 알아야 했지
그리고 오래 할 수 있도록 만들려 했어
사람들이 쓰는 억만금이
가치가 있도록 말야
근데 그땐 게임들이
짜증날 정도로 어려웠고...
워우 씨ㅂ...!!
수법도 아주 더러웠지
캐슬배니아는 그 방식들을
올바른 방향으로 발전시켰어
게임의 초창기에 얘들은
게임 만드는 법을 제대로 알고 있었던 거지
난이도를 올리기 위해
다양한 장애물들을 준비했고
그건 정말 엄청난 것이었어
그들은 대부분의 꼬마들은
게임을 할 때 무작정 달린다고 가정했는데
캐슬배니아에서 그런 짓을 하면
불알을 제대로 쳐맞지
오 하느님!
곧장 달려갈 때의 경로를
모두 예측해놨단 말이야
캐슬배니아의 적 배치는
멈춰서 생각해보기를 필요로 하지
조심해! 주변을 조심하고
그러면 레벨 디자인을 빨리 숙달해서
효율적으로 깰 수도 있고...
아님 그냥 죽는 거야
그리고 뛰어난 뱀파이어 헌터인데도
채찍질은 좀 느려
이건 고의적이었어!
점프는 빨리빨리 되는데
채찍은 날아가는 데 1초가 걸려
이것 때문에 난이도는 살인적으로 올랐고
공격엔 반드시 전략이 필요했어
적한테 그냥 달려드는 건
거의 무의미한 짓이지
이건 어떻게 보면
진짜 무서운 것들에 대한 메타포 같아
그러니까 막 무작정 달려든다든가...
태연하게 칼을 던지진 않지
위험한 상황에선 조심스럽게 멈춰서...
함정에 천천히 주의를 기울여 접근해야 해
이건 씨바 짱이야!
이건 지적이고 복잡한 느낌이 들었고...
본능적이지 않았지
그리고 2탄이 나왔어
나도 AVGN이 캐슬배니아 2
사이먼의 모험을 리뷰한 거 알아
난 그와 그의 영상을 사랑하지만...
좆도 신경 안 써!
캐슬배니아 2에서 잘 만든 점은?
1번! 게임의 느낌!
자, 캐슬배니아 1과 2는
기본적인 요소들이 똑같지
채찍으로 공격하고, 나쁜놈을 죽여서...
하지만 캐슬배니아 2가
게임의 느낌 등이 더 나아
좋게 느껴진다구
채찍 소리도 훨씬 멋있고...
죽는 소리도 낫고...
한 방에 안 죽는 애들도 더 많아졌어
나쁜놈의 느낌도 더 좋게 만들려고 한 거야
나쁜놈을 여러 번 때리라고
맞을 때마다 순간적으로 멈추게 해놨지
저 폭발하는 불꽃도 더 나아졌어
죽음을 나타내는 표시로선 훨씬 낫지
왜냐면 더 밝고...
좀더... 눈에 잘 띄잖아
죽였다는 느낌이 확실하게 들지
아니면 때린 느낌이
기분이 좋다고
기분이 좋아!
존나 좋군?
좋다면 좋은지 알아 2번!!!!!
낮과 밤!!!!!!
어...
당신 진심인가요?
어 진심이야
- 농담이시겠...
- 진심이라고!
알았어, 니들이 AVGN 리뷰 다 본 거 알아
그는 이 짓거리에 대해
엄청 불만을 토로했지
알았어! 뭐 글자가 좀 튀어나오는 게
짜증날 수도 있겠지
'저주받은 자에겐 끔찍한 밤이다'
이게 나오고, 다시 겜이 될 때까지
한 7세기가 걸려서...
그래, 그건 인정해! 이건 고쳤어야 했지
하지만 이건 새롭고 흥미로운 요소였어
세계가 날 농락하리란 걸
어떻게 짐작했겠어?
꼭 악이 나타나는 느낌이 들지
사일런트 힐도
그런 게 있었어! 그건 너무했어!
캐슬배니아의 테마는 전율과 공포였지
NES 시절에는 좀 어려웠다고
왜냐면 그게...
근까, 이걸 봐봐!
이게 대체 뭐야?
하여튼 당시 대부분의 제작자들은
게임 자체를 이용해 분위기를 내야 했어
믿을 수 있겠니?
어떻게 게임을 이런 거나...
이런 걸로...
무섭게 만들겠냐?
사이먼의 모험에선 하는 사람한테
무력한 느낌을 주려 했지
설명이나 조작에 의한 것보다
더 큰 걸 말이야
그건 무서웠고 최소한 불안하긴 했어
특히 갈길이 먼데 에너지가
조금 남았을 때가 무서운데 막...
제발 바뀌지 마라 제발 바뀌지 마라 제발
'저주받은 자에겐 끔찍한 밤이다'
씨ㅂㅂ....!!!!!!
처음 봤을 땐 저 글자만 보고도
지리는 줄 알았다
막 룰룰루~ 이러고 있는데...
'저주받은 자에겐 끔찍한 밤이다'
무신 일이 벌어지는 거야?!?!?!
캐슬배니아 1엔 저딴 거 없었어
뼈다귀나 던지는
웃기는 해골바가지나 있었지
그놈에 뼈는 언제 다 떨어지냐?
하지만 괜찮아
난 그냥 이 친구를 소개하고 싶었어
사이먼의 모험은...
바보 같애
그리고 멍청해
그리고...바보 같애
알았어, 얘들이 잘못한 점
3번! 마을과 RPG!!!!
마을은 멍청하고, 지루하고...
채찍으로 죽이는 것도 안 나와
좋아, 이 게임엔 RPG 요소가 들어있지
가게에서 업그레이드를 사거든
나쁜놈한테 나오는 하트는...
보조 무기용 총알이 아니라
-근데 그것도 삽질이긴 했어-
업그레이드나
게임을 깨는 데 필요한 걸 사는 돈이 됐지
이것 때문에 노가다가 필수가 됐고...
그 짓은 무의미하고 멍청했어
이런 것들은
게임 시간을 늘이기 위한 것입니다
이것은 여러분을
실제보다 더 많은 것들을 달성하고 있다고
착각하게 만들기 위해 만들어졌습니다
뭐? 응?
뭐?
그...뭐?
게임 안에 있는 요소가
재미를 탄탄하게 해주기 위한 게 아니라고?
오 안 돼...........
그건...
하나 물어보지
이것들의 차이점은 뭐지?
A. 좀비들을 죽여서 하트를 먹고
하트를 모아서 마을로 가서는
게임의 다른 곳으로 가는 아이템을 산다
B. 좀비를 죽이면서
길을 전진해 다른 곳으로 간다
4시간 동안 대답해봐
이게 캐슬배니아 1과
캐슬배니아 2의 차이점이야
이것 때문에 게임이 완전히 달라졌지
모든 결점들의 원흉이라고
사이먼의 모험은 노가다를 강요해
존나 지랄 같이 돌아다녀야 된단 말야
캐슬배니아는 좆 같이
시간을 낭비하게 만들지 않아
원하는 재미를 제대로 보상해주지
진짜 어려운 보스 전투는 흥미진진하고
재미있고
난이도가 어이가 없을 정도로
높아서...아 존나 어렵네!!!!
씨바 다 때려쳐 존나 어려워!!
씨발 이 보스 뭐야...어쩌라고!!!!
4번!!!!!! 체력과 컨티뉴!!!!!!
캐슬배니아는 한 마디로 어려웠지만!
사이먼의 모험은
난이도를 바보도 할 수 있게 낮춰놨지
그것 때문에 바뀐 게 또 있어
치킨이 없어지고 교회가 생겼거든
난 이런 식으로
게임 분석하는 걸 아주 좋아해
캐슬배니아 1은 치킨이고...
캐슬배니아 2는 교회야
대체 뭔 소리야 이 쌔끼가
캐슬배니아 1의 수수께끼의 숨겨진
던전 로스트 치킨은 체력을 회복시키지
하지만 캐슬배니아 2에서는...
마을의 교회가 체력을 회복시켜
캐슬배니아 1에서는 체력 떨어지면
조...!!!!!!!
옷되지!!!!!!!
운이 좋거나 치킨이 숨겨진 곳을
알고 있지 않다면 말이야
아니면 네가 있는 곳에... 그...
알잖아, 치킨... 벽 속에...
캐슬배니아 2에서는 니가 마을까지
성지 순례를 갈 정도로 남자답다면...
교회에 가서 체력을 회복할 수 있어
하지만 죽으면 그냥 되살아나지
죽은 데서...
그래
알 게 뭐야
근데 봐봐!
목숨이 다 뒈지면 컨티뉴를 해야 되는데
그래도 부활은 죽은 데서 하게 돼
하지만 하트가 다 없어지지
그래서 진행에 필요한
슈퍼 중요한 아이템을 사러 가는 중에
컨티뉴를 하게 됐다면
다시 애들 죽이고 하트를 모으면서
좆 같은 시간 낭비를 해야 되는 거지!
체력을 회복하려면 마을까지
무한한 거리를 되돌아가면서
좆 같은 시간 낭비를 해야 되고
이제 내 말을 좀 알아들었으면 좋겠다,
설명하느라 좆 같은 시간 낭비 그만 하게!
이 문제들은 그냥 에너지가 떨어지거나...
그 지랄 같은 벽 속의 치킨이나,
뭐 그런 거면 해결됐을 거야
요점은 이유고 좆이고 없이
시간 낭비를 시킨다는 거지
5번!!!
색감!!!
니들은 어떤지 모르겠는데 내가
사이먼의 모험을 처음 보고 느낀 점은...
사이먼 생긴 게 진짜 심심했단 거지
나를...
나를 졸리게 만들어
우아 저거 봐라 오렌지다!!!
캐슬배니아 1에선 얘가 눈에 확 띄었어
배경들에도 어떻게든
오렌지색이 들어가 있었지
청록색도 많이 사용됐고
그게 오렌지를 보완해주지
오렌지를 눈에 띄게 만든다고
그래서 모든 게 대체적으로 눈에 잘 띄었어
게임에 생기가 있었지
사이먼의 모험에선 사이먼이
까만 외곽선에 어두운 적색 옷을 입어
드르렁~
배경엔 칙칙하고 물 빠진 색이 사용됐고
튀는 색이나 캐슬배니아 1 같은
작은 디테일은 거의 없었어
변명해주자면 사이먼의 모험엔
녹색이 많이 사용됐지
빨간색을 보완해주는...
하지만 대부분은 진흙탕 같고...
무슨 어둠의 힘을 숨긴 것 같애
대조를 위해서 편향적으로 말한 게 아니라
캐슬배니아는 안 그랬어!
전체적으로 그래픽이 지루했고
영혼이나 개성이 없었어
모든 배경이 하나의 거대한
무채색 덩어리로 뭉쳐진 것 같았지
게임도 전체적으로 그렇게 느껴져...
어이쿠! 지금 들리게 말했나?
마을은 의심의 여지 없이
최악의 색감으로 그려졌어
마을 전체가
하나의 단조롭고 재미없는 색이라고
문으로 들어가!
칙칙한 파란색
밖에 나가자!
따분한 빨간색!
밤이 오면?
몽땅 어두운 파랑!
이게 뭐냐 진짜!
NES는 색이 제한돼 있다는 건 알아
하지만 좀! 눈에 띄는 색을 좀 쓰자구
대비가 되는
돌아다니기 재미있게 좀 만들어봐라!!!
6번!!!!
나쁜놈들이 개병신 같다!!!
전에 말한 것처럼 캐슬배니아 1은
적의 배치가 천재적이라
뚜렷하게 기억에 남아
게임을 잘 만들었단 느낌을 주지
그리고 이건 진짜 어려웠어!
알았어, 물론 깰 수는 있지
근데 조작이 나쁘거나 그런 게 아냐
그냥 점프하고 공격을
적절하게 하면 되는 거지만...
니미 씨바, 이거 진짜 존나게 어려웠다고
야 너무 어려워!
진짜 짜증나고 사람을 빡돌게 해!
왜냐면 계속 쳐 뒈지니까!
또 죽고!
그래도 통과하면 진짜로 기분이 째졌어
하지만 잠시 후엔 더욱
스트레스를 받지, 뒤에 나올 놈들 때문에
이 제기랄!!!
어쨌든 미안
하여튼 기본적으로 캐슬배니아 1은
직선형 진행의 완벽한 견본이야
하나의 시나리오를 계속 하는 거라고
어떤 경우에서든
하나의 방향으로 진행해 나가
반복을 통해 적과 지형에
대비할 수 있는 거지
영원히 기억에 남을 치밀하고
일관적인 재미를 줬던 거야!
하지만 사이먼의 모험에선 적들이
그냥 나 죽여줍쇼 하고 나타나
내가 지금 자연스럽게 점프하고 공격하면서
아무 생각 없이 애들 죽이고 있는 걸 보라고
좀 봐봐!
캐슬배니아는 이거하곤 완전 반대였어
특히 메두사 머리 같은 똥들을 보면
여기서 문제는
사이먼의 모험은 너무 개방적이라는 거야
물건들이 여기저기 죄다 흩어져 있고...
놓치고 가기도 쉽지
한 번 갔던 데를 끝도 없이 계속 왔다...
갔다...
존나게 왔다갔다
난 이 찐득이 새끼들이 싫어!!!!
이게 또 나와?!
결산하자면, 제작자들은
여기다가는 어렵고 복잡한
적 배치를 못 쓰겠다는 걸 알아낸 거야
이런 데를 계속 왔다갔다 할 수
있는 놈들은 없을 테니까!
저택도 나가려면 돌아가야만 해
적 배치가 아주 잘 돼 있다고
느끼는 유일한 장소지
마치 애초부터 일부러 노력을 안 한 거 같아
그럼 이렇게 나쁜놈들을
병신으로 만들 거였으면...
왜 그 조잡한 채찍 조작을 그냥 놔둔 거지?
어이없게 느린 건 여전하고
쓸 때 움직일 수도 없게 만들잖아
이 적배치가 돌아갈 때 애들을
빨리 죽이기 위한 거라면
왜 얘는 좆 같이 느리냐고
투박한 움직임이 진짜 짜증나기 시작하지
게임이 그에 맞게 계획되지 않았기 때문에
그게 바로 이에 대한 요점이야
캐슬배니아는
꼼꼼하게 만들어진 느낌을 줬어
완벽하게 계획됐다는 느낌 말야
캐슬배니아 2는
한 마디로 니미럴 개판이지
7번!!!!!
왕들!!!!!!
알았어
알았어, 이건 좀 개인적인 생각이지만...
왕이 안 나오는 저택도 있다는 건
좀 실망스러웠어
한 50시간 게임을 해서 왕이 하나 나오면
존나 짱센 무기들을 다 모아놨기 때문에
순식간에 쳐죽일 수가 있지
캐슬배니아 1에는
한 판 끝마다 멋진 왕들이 나왔었다구
진짜 짱이었어
마치 보상을 위해 준비된 것처럼...
에너지를 채워주고 그 다음...
완전 미친 다음 판으로 보내줘가지고...
음악도 막 다 다르고...
마치 뭔가를 해낸 느낌이었다구
마치...
어딘가로 가는 것처럼!
8번!!!!!!
시바 대체 어디로 가야 되냐?!!
이건 아마 가장 많은 불만일 테고,
정말 커다란 문제였지
사이먼의 모험은 너무 많이 꼬여 있어서
그놈에 공략이 있어도
깰 수 있을지 의문이야
하여튼 마을 사람들하고
얘길 하면 뭘 말해주지
우선, 이 새끼들은 말이 너무 많아
진짜 존나 많다고
말 꺼내자마자 70가지 사실들을 말해주는데
대체 그걸 다 어떻게 기억하고 있냐?
그러니까 펜하고 종이를 꺼내서...
졸라게 다 적어놔야지
대체 언제 끝나?!
이건 아무 쓸모도 없어
이건 다 수수께끼라고
몇 놈은 거짓말도 해
차라리 인터넷 같은 데서 영어로
알아듣기 쉽게 된 설명을 보고 싶겠지?
마을사람하고 얘길 하면
뭘 어떻게 하라고 말해주긴 하는데
그래도 어떻게 해야 되는지
알아먹기가 힘들어
벽 옆에서 무릎을 꿇어라!
제일 왼쪽인지 어디서...
머리를 절벽으로 때려서...
뭐 이 시발놈아?
고치는 법
좋아, 내가 좋은 방법이라 생각하는 건...
이 '올마이티 구루'라는 친구의
사이먼의 모험 해킹 롬이야
'사이먼의 모험 편집판'이란 거지
몇 가지를 훌륭하게 고쳤어
1번 : 글자가 훨씬 빨리 표시된다
2번 : 좆 같은 대사들을 말이 되게 바꿨다
사람들이 구체적인 힌트를 주도록 말이지
3번 : 낮과 밤 변화가 순식간에 끝난다
이건 정말 친절한 일이야
게이머들이 얼마나
창조적일 수 있는지 똑똑히 보여줬지
결론을 말하면, 완전 개판 게임이라도
살짝 수정해주면 고칠 수 있다는 거야
보면 모든 사람들이 이 게임의
사소한 불만들에 대해 잔소리를 해
마치 게임 자체가 나쁜 것처럼
이런 수정들은
엄밀히 말해 많은 걸 바꾼 건 아냐
아이템을 어디서 얻는지
알게 되는 것도 뭐 괜찮지
하지만 그걸 얻는 과정은 지루해
점프는 짜증나고...
적들은 성의도 없고 기억에도 안 남고
계속 왔다갔다 하는 건 피곤하고
하트 모으는 건 좆 같은 고문이고
씨발 개판이야!!
요점은 코나미가 캐슬배니아 2에서
뭔가 새로운 시도를 했다는 거야
캐슬배니아 1보다 더 오래 할 수 있도록
그게 결론이라고
아마 사람들이 캐슬배니아 1은
너무 어렵다고 불평하는 걸 들었겠지
그래서 플레이어의 아바타를
세게 만들기 위해 난이도를 낮춘 거야
레벨을 올리면 아바타의 난이도는
기본 수준을 유지하지
관습적인 감각으로는 어려운 게 아니야
그건 가상의 어려움이지
왜냐면 제일 좋은 채찍이 아니면
적을 많이 때려야 죽거든
줄창 때려서 죽이는 건 어려운 게 아냐
그냥 오래 걸리는 거지
진짜로 어려운 건 메두사 머리하고
도끼를 피하면서 기사하고 거리를 유지해...
씨발!!
얘는 많이 때려야 죽지만
가만히 서서 때리고 있을 순 없어
끝없이 엄습해오는 똥들을 피해
살아남아야 하니까
한 대 때릴 때마다 플레이어는
다양한 상황과 우연을 마주하게 되지
예쓰!
아 뭐야 또 나왔잖아!!
마무리!
캐슬배니아 2가 쪼잔한 방법으로
플레이 시간을 늘렸다는 건 확연해
수많은 곳들이 엉성하게 만들어졌거든
한 마디로 허접해
하지만 최근의 캐슬배니아들에도
내가 불평하던 것들이 그대로 들어있는데?
무진장 돌아다니고,
레벨을 올리고,
진행하려면 아이템을 모아야 하지
하지만 이 게임들은 어이가 없도록 찬양받아
왜 그렇지?
그건 디자인으로 지루함을
보완했기 때문이라고 할 수 있지
레벨업은 상큼한 사운드와
컬러 덕분에 기분이 좋아
적을 때리는 기분도 좋지
효과하고 음향이 정말 화끈해
돌아다니는 것도 빠르고 점프도 재미있어
게임을 살짝씩 바꿔주는
아이템도 자주, 많이 나오고
작은 보상들을 계속해서 받을 수 있지
전개가 빠르고
아무 생각 없이 돌아다니는 것도
왠지 의미가 있는 느낌이야
왜냐면, 이번엔 이 짜증나는 점프하고...
느려터진 채찍이 방해하지 않거든...!
하지만 공략 없이 사이먼의 모험을
할 때 이상의 뭔가를 얻을 때가 있나?
어려운 보스를 쉽게 깨고 싶으면
적들을 한참 썰고 다니고
좋은 칼을 얻어서...
그냥 계속 때리면 되잖아
이미 갔던 데를 왔다갔다 하는 데서
진정한 재미를 얻을 수 있나?
그냥 필요한 걸 먹기 위해선데?
지혜를 발휘해서 어려운 장애물을
통과하는 게 더 재밌을 수도 있잖아
이건 그냥 군것질거리와
고급 디저트를 비교하는 것과 같지
아무 생각 없이
군것질거리를 털어넣을 수도 있어
그러라고 만든 거니까
자연스럽게 중독되거든
너네를 계속 붙잡아두는 거야
너네가 원하지 않더라도
하지만 고급 디저트는 시간을 들여야 하지
그 복잡함과 만족감을
진정으로 즐기려면 시간이 필요해
결국에는 모두가
고급 디저트를 원하게 되기 마련이야
왜냐면 진정한 만족을 주는 건 그거거든
게임은 영원히 하라고 있는 게 아니잖아
먹어서 없애게 만들어진 거지
맛있었으면 더 먹고 싶게 되고
먹은 게 맛있다!
그럼 기쁜 거지!
아님 돼지새끼처럼 다 처먹던가~~